...
Ouh, je froid !
Oh, I'm cold!
Captain !
Captain!
Froid ! Là, là !
Cold! There!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh, succès !
Oh, success!
Pognon, poignon, chocolat !
Money, poon, chocolate!
C'est vachement haut !
It's really high!
En plus, on parle de vachement bas !
Besides, we're talking about fucking low!
Facile, grapé, grapé !
Easy, fat, fat!
Grape, grapé, grapé !
Grab, grab, grab!
Attention, je glisse !
Watch out, I'm slipping!
Ah !
Ah!
On peut rentrer !
We can go home!
C'est un peu dans le quartier !
It's kind of in the neighborhood!
...
Mais quel est ce mirage ?
But what is this glamour?
Mais quel est ce vaut d'or ?
But what is it worth?
Comme une bouteille de sang en tâche !
Like a bottle of blood on the job!
J'en veux encore !
I want more!
Non !
No!
Non, ce n'est pas l'olain !
No, it's not the wing!
Rit des vics ou l'enquier !
Rit of vics or ask him!
Alors, grap, grap, grap, grap !
So, grab, grab, grab, grab!
La bande à tes succès !
The band to your successes!
...
Avec l'améro !
With the bitter!
T'es pas prêt d'arriver en haut !
You're not ready to get up there!
Mais ne t'inquiète pas !
But don't worry!
Si tu nous cherches, on est en bas !
If you're looking for us, we're downstairs!
...
Avec l'améro !
With the bitter!
...
Qui décorge les genoux
Which decorates the knees
Le Cap-N-Way, il s'est fait mal
Cap-N-Way, he hurt himself
Il brise la vie sur l'anale
It breaks life on the anal
Mais c'est vite que l'Olympe
But it's fast that Olympus
Qui s'effondre sous nos pieds
Falling under our feet
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la mort que tu s'y fous
The death you don't care about
Avec l'artéon
With the arteon
Tu vas près d'arriver en haut
You're about to get up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches, on aimera
If you're looking for us, we'll love
Avec l'artéon
With the arteon
Tu vas près d'arriver en haut
You're about to get up there.
Si tu t'es au
If you're at
On ne le rattrapera
We won't catch him.
T'inquiète pas Captain, ils construyeront bientôt à Téléphérique
Don't worry, Captain, they'll build soon at Telephery.
Ah Télé, Télé
Ah TV, TV
Et salut bande de petits voyeurs, on se retrouve une nouvelle fois
And hi, you little voyeurs, we meet again
Pour le numéro 206
For number 206
Un numéro que nous enregistrons en live ce 5 avril 2015 maintenant
A number we record live this 5 April 2015 now
Et nous recevons aujourd'hui deux invités
And today we receive two guests
Et pas des moindres
And not least
Puisque nous recevons Gérard Kikoïne
Since we receive Gérard Kikoine
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Gérard
Good evening, Gérard.
Merci d'être venu soir
Thanks for coming tonight.
Oh bah c'est un bonheur, c'est un bonheur
Oh, it's a happiness, it's a happiness.
Alors on va parler en long et en large ce soir
So we're gonna talk long and wide tonight.
De plein de choses
Lots of things
Surtout de porno des années 70, 80
Especially porn from the '70s, '80s
Oui, des films d'amour
Yeah, love movies.
Un livre que je suis en train de...
A book that I'm...
Enfin on en parlera tout à l'heure
We'll talk about it later.
Le Kikoubook
The Kikubook
Voilà, on va en parler longuement
Here, let's talk about it at length.
Et nous recevons Guillaume
And we receive Guillaume
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir Guillaume
Good evening Guillaume
Hello Guillaume
Ça boum ?
What's up?
Très bien mais je suis très heureux d'être là
All right, but I'm very happy to be here.
Ah, nous aussi
Ah, so do we.
De découvrir enfin cette cave en vrai
To finally discover this cellar in real life
Oui
Yes
Bah c'est une cave
Well, this is a cellar.
Toi aussi t'as des projets mais tu connais bien tout le sujet qu'on va aborder ce soir
You too have plans, but you know the whole subject we're going to discuss tonight.
Oui, alors j'accompagne Gérard ce soir mais je prépare moi-même un livre sur les films de Brigitte Lay
Yeah, so I'm going with Gérard tonight but I'm preparing a book about Brigitte Lay's films myself.
Voilà
Here.
Tu es calme Quacos, tu es calme
You're calm Quacos, you're calm
Quacos est tellement content ce soir
Quacos is so happy tonight
C'est vrai que ça réalise un peu
It's true that it realizes a bit
Je tombe du doigt mon fantasme
I fall off my finger my fantasy
Ça arrête d'enfance quoi
What's stopping childhood?
Alors ce soir numéro un peu spécial
So tonight's number a little special
On va aller rapidement à la rubrique de l'invité
We're going to go to the guest's column quickly.
Mais je te laisse faire du tour de table
But I'll let you go around the table.
Ah bah on va faire quelques petits news
Well, we're gonna do some little news.
Histoire un petit peu de se chauffer
History a little bit of heating up
De se préparer
Preparing
Pour ensuite enchaîner sur la rubrique de nos invités
Then follow the guest section
On va parler un petit peu d'eux
Let's talk a little bit about them.
Beaucoup d'eux surtout
Many of them especially
Puis de ce qu'ils ont fait
Then what they did
Surtout de ce qu'ils vont faire
Especially what they're gonna do.
et puis peut-être qu'ensuite on aura
And then maybe we'll have
un petit invité un peu étrange, un peu particulier
a little strange guest, a little special
pour effrayer nos invités
to scare our guests
ce soir encore un petit
tonight another little
top zizik de derrière les fagots
top zizik from behind fagots
vous êtes gâtés
You're spoiled.
vous en avez deux à la suite, super
You got two in a row, great.
et puis la semaine prochaine ce sera autre chose
And then next week it'll be something else.
donc voilà, et peut-être
So here it is, and maybe
un was-of je ne sais pas par la suite
a was-of I don't know afterwards
non non pas de was-of, ce soir très calme
no no was-of, tonight very quiet
d'accord
Agreement
parfait
Perfect
ok, juste un petit merci à César de Brachlon
Okay, just a little thank you to Caesar of Brachlon.
qui nous a apporté des bouteilles
who brought us bottles
merci César
Thank you Caesar
comme une petite demande, je trouve que ça fait longtemps
I think it's been a long time.
qu'on n'a pas reçu de ticket à gratter
We didn't get a scratch ticket.
oui c'est vrai, ça manque un peu
Yeah, it's true, it's a little missing.
j'aimerais tenter ma chance au cash, au bilto
I'd like to try my luck at the cash, the bilto.
ou des trucs comme ça
or stuff like that
au tiercé, on ne nous a jamais envoyé de grille de tiercé
To the third party, we've never been sent a third party grid
ouais, c'est vrai
Yeah, that's right.
alors que Lord ton père connait un rayon en canasson
while Lord your father knows a canasson ray
ah bah moi je l'ai toujours dans l'ordre
I always have it in order.
t'as ton brevet poney toi Lord ton père
you have your patent pony you Lord your father
il préfère les juments quand même
He prefers the mare anyway
j'ai toujours un bon tuyau
I still have a good tip.
Géraldine dans la quatrième
Geraldine in the fourth
je rappelle cette histoire avec son âne
I remind her story with her donkey
enfin bon
finally good
dans sa chambre les femmes l'appellent
In his room, women call him
casac rouge alors ton père
red cac then your father
c'est pour ça
That's why.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
bon
Good
allez capitaine
Come on, captain
bon, bah lance le jingle
Okay, well, throw the jingle.
direct les news
direct news
ouais direct les news
yeah direct news
c'est tout ce qu'il y avait comme remerciement
That's all there was to thank you.
ouais, c'est parti
Yeah, here we go.
internet
Internet
gadget USB
USB gadget
lacta
so papy par
so papy by
un mode choisi les gars
A mode chosen guys
adobe
facebook
google
apple
microsoft
technicolor
Technicolor
talbo
montonel
l'actualité de toutes les news
news from all news
de l'abat du moment
of the current rate
avec Lord ton père
with Lord your father
et Captain Web
and Captain Web
avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
with recognized specialists in the world of high tech
quoi quoi
what?
et Manon
and Manon
Manon
attend du baisser
waits to drop
c'est les news
It's the news.
avec Captain Web
with Captain Web
Lord ton père
Lord your father
attend du baisser
waits to drop
juste avant Captain
just before Captain
un petit remerciement
a little thank you
pour Guillaume quand même
for Guillaume anyway
qui nous a ramené des chocolats
who brought us chocolates
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est vrai
That's right.
et des tic tacs
and tics
voilà
Here.
des tic tacs pour ton père
Ticks for your father
qui a faim
who is hungry
ton vœu
your wish
je vais taper dans le bon vieux
I'm gonna hit the good old man.
ça tu as Aston X
You got Aston X.
tu as du chocolat noir
you have dark chocolate
et ça c'est du chocolat au lait
And that's milk chocolate.
je pense que Luc t'a
I think Luc has you.
choisi ce que tu veux
choose what you want
il y a un meilleur oeuf
There's a better egg
ici
Here
c'est toi qui a envie de faire ça
You're the one who wants to do this.
oui c'est lui
Yes, it's him.
c'est pour ça
That's why.
c'est toi qui a envie de faire ça
You're the one who wants to do this.
toujours juste avant de commencer
always just before you start
un petit rappel
a small reminder
parce qu'il y a des prochaines
because there are futures
Miomax
spécial Miyazaki
Special Miyazaki
c'est quoi comme dessin animé rapidement ?
What's a quick cartoon?
il y a Parcourosso
There is Parcourosso
il y a Parcourosso notamment
there is Parcourosso in particular
d'accord
Agreement
ok notamment
ok in particular
et puis il y a quelques petits trucs
And then there's some little stuff.
un peu originaux
a little original
et donc n'hésitez pas
and so don't hesitate
je crois qu'il n'y a pas énormément
I don't think there's much
de place qui reste
remaining space
mais tentez votre chance
but try your luck
ce sera une belle nuit
It'll be a nice night.
je ne sais pas si Guillaume
I don't know if Guillaume
tu as déjà été au Niomax
You've been to Niomax before.
alors j'y vais très souvent
so I go very often
je suis assidu
I'm assiduous
ah
ils ont déjà tout mangé
They've already eaten everything
et tu peux aussi parler
and you can also talk
de celle du mois de mai
the month of May
tu peux l'annoncer d'ores et déjà
You can announce it now.
j'ai le droit
I have the right
je ne sais pas si j'ai le droit
I don't know if I'm allowed.
bien sûr tu peux
Of course you can.
c'est la nuit Manmax
It's Manmax night
ah
avec le quatrième film
with the fourth film
enfin celui qu'on attend
Finally, the one we're waiting for
attends avec d'accord
wait with agreement
avec celui qui va sortir en plus
with the one who's going out more
oui oui
yes yes
donc il n'y a pas le 1, 2, 3
So there's no 1, 2, 3
il y aura le 1, 2, 4 je crois
There will be 1, 2, 4 I think
il n'y aura pas le 2, 2, 3
There won't be 2, 2, 3
c'est bien d'avoir évité le 3
It's good to have avoided the third.
qui n'est pas le meilleur de la trilogie
which is not the best of trilogy
mais qui n'est pas si mauvais que ça
but not so bad
il y a Tina Turner quand même
There's Tina Turner anyway
oui voilà
There you go.
exactement
exactly
ok première news Captain
ok first news Captain
on ne laisse même pas parler
We don't even let it talk.
déjà j'explique un peu le concept
already I explain the concept a little bit
on parle de news high tech
we talk about news high tech
parce que normalement on est censé être plutôt technologique
because normally we're supposed to be pretty technological
ça fait longtemps qu'on a vendu le crâneau
We've been selling the skull for a long time.
mais bon
but good
on essaie quand même d'avoir des excuses
We're still trying to get an apology.
donc n'hésitez pas à participer bien sûr
so don't hesitate to participate of course
surtout qu'on va essayer de tourner sur des sujets
especially as we're gonna try to turn on topics
qui vous concernent plus ou moins
that concern you more or less
alors on va commencer par Kevin Bollaire
So we're gonna start with Kevin Bollaire.
je ne sais pas comment ça se prononce
I don't know how that sounds.
et c'est ce fameux mec qui avait eu la bonne idée
And that famous guy had the right idea.
de créer un site de revenge porn
to create a renenge porn site
où donc ça s'appelait
where it was called
alors si je me souviens bien
so if I remember well
Captain est-ce que tu peux nous réexpliquer ?
Captain, can you explain again?
is anyone up ?
is anyone up?
you got posted
alors le principe de ce site
then the principle of this site
tu viens de te faire larguer par ta copine
You just got dumped by your girlfriend.
évidemment comme tu es un gros enculé
Of course you're a big fucker.
qui ne va pas te laisser faire comme ça
who won't let you do that.
qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
tu prends ces belles photos que vous avez prises ensemble
you take those beautiful pictures you took together
voilà surtout des photos d'elle tant qu'à faire
These are mostly photos of her as long as you do
dans des positions un peu compromettantes
in somewhat compromising positions
voilà qui étaient censées être des vidéos
These were supposed to be videos.
ou des photos privées
or private photos
et tu vas les balancer sur ce site
and you're gonna throw them on this site
alors le mec avait trouvé quand même
so the guy found it anyway
un business model assez intéressant
a rather interesting business model
puisque au-delà de faire de la visite
since beyond visiting
et de l'hiver
and Winter
donc les gens qui venaient voir peut-être
So the people who came to see maybe
leurs voisines qui seraient balancées sur le site
their neighbours who would be swinged on the site
où il y avait de la publicité
where there was publicity
donc ils se faisaient de l'argent comme ça
So they were making money like that.
mais tu pouvais aussi faire retirer tes photos
but you could also have your photos taken
pour la modique somme de 350 dollars
for the modest amount of $350
il gagnait sur les deux plans le bon salaud
He won both sides the good bastard
je crois que le mec avait la bonne idée
I think the guy had the right idea.
en plus de foutre les vrais noms des personnes
in addition to screwing the real names of the people
de toute façon être sûr qu'elles aient bien envie
Anyway, make sure they want to.
de retirer le truc
to remove the thing
et il a gagné de l'argent avec ça quand même
And he made money with that anyway
il s'est fait du pognon
He made money.
et là il a surtout gagné 18 ans de prison
and there he mostly won 18 years in prison
merde
Fuck
je pense qu'il va le sentir le Ravensport
I think he's gonna smell like Ravensport.
c'est très possible que dans les douches
it's very possible that in showers
ça lui fasse mal
It hurts her.
il a été condamné pour vol d'identité
he was convicted of identity theft
et extorsion de fonds rien que ça
and extortion of funds
donc 18 ans
18 years
il pouvait en prendre jusqu'à 20
he could take up to 20
il en a pris 18
he took 18
il pourra peut-être sortir
Maybe he can come out.
18 ans 20
18 years 20
ils ont été cléments quand même
they've been clemency anyway
s'il peut encore marcher dans 10 ans
if he can still walk in 10 years
il pourra peut-être sortir pour bonne conduite
Maybe he can go out for good behavior.
c'est sympa
It's nice.
c'est un peu dur quand même
It's a little hard anyway
il faisait un peu un truc de bâtard aussi
He was a little bit of a bastard, too.
c'est vrai
That's right.
enfin 18 ans ça fait long quand même
18 years, it's been a long time anyway
mais c'est
But it's
il y a des lois qui ont été créées spécialement
there are laws that have been created especially
suite à la sortie de ce genre de film
following the release of this kind of film
de site
Site
en Californie entre autres
in California among others
il y a une loi spéciale anti-revenge porn
there's a special anti-revenge law porn
qui est justement sortie
who just came out
je pense qu'il a dû être jugé là-dessus
I think he had to be judged on that.
Gérard tu veux
Gérard you want
oui
yes
moi je trouvais ça très très bien au contraire
I thought it was very good on the contrary
comme tous les mecs
Like all guys.
je crois qu'il y avait assez peu d'hommes sur ce genre de site
I think there were few men on this kind of site.
ouais mais non non non
Yeah, but not no.
ça aurait été très très bien
It would have been very good.
je crois que c'était 90% de femmes
I think it was 90% women.
ouais bah oui
Yeah, yeah, yeah.
ah bah justement
Ah, well, that's right.
tu pouvais mater gratuitement
you could watch for free
bon je te rassure
I assure you,
il y a d'autres sites qui existent
there are other sites that exist
à mon avis ça doit pas être très dur à trouver
I don't think that's hard to find.
même si maintenant ça va peut-être refroidir les ardeurs
even if it's going to cool down now
des mecs qui veulent
guys who want
en fait il a plus été jugé pour l'extorsion de fonds
in fact he was more tried for extortion of funds
le fait de faire payer pour retirer les photos
charging to remove photos
que pour le fait de les diffuser
to disseminate them
non il était malin
No, he was smart.
c'est un enculé mais malin
He's a smart fucker.
bah malin quand même
bah smart though
il se retrouve en prison
He's in jail.
à 18 ans au trou
18 years in the hole
il va avoir le temps de réfléchir
He'll have time to think.
à ce qu'il a mal fait
what he did wrong
la question c'est
the question is
est-ce qu'il lui pique tout son pognon
Does he steal all his money?
je pense qu'il a dû se faire
I think he had to be.
il a été condamné à une amende
he was fined
qui est pas si énorme que ça
which is not so big as that
je crois de 10 000 dollars
I think I'm $10,000.
ouais ça va
Yeah.
compare au mignon qu'il s'est fait
compares to the cute he made
à mon avis il préférait raquer
In my opinion, he preferred to steal
plutôt que d'aller en taux
instead of going at rates
enfin il avait quand même posté
he had posted
le site avait été créé en 2000-2001
the site was created in 2000-2001
il avait quand même posté en 3 ans
He had still posted in 3 years
plus de 10 000 photos
more than 10,000 photos
ah ouais
Yeah.
j'ai les polaroïds
I have the polaroids.
il s'est quand même fait beaucoup larguer
He's still been dumped a lot.
ouais ouais n'est-ce pas
Yeah, yeah, right.
alors vous connaissez bien
then you know well
tous les deux le financement participatif
both participatory financing
puisque vous tentez
since you are trying
vous tentez votre chance
you try your luck
et j'en suis sûr
and I'm sure
avec succès
successfully
je vais vous parler aussi
I'll talk to you too.
un petit peu de financement participatif
a little bit of crowdfunding
mais maintenant ça y est
But now it's there.
c'est les promoteurs immobiliers
It's real estate developers.
qui eux aussi se sont dit
who also said
mais il n'y a pas de raison
but there's no reason
que moi j'y aille pas
I'm not going
quoi ?
What?
oui oui donc ça y est
yes yes so it's there
les promoteurs immobiliers
real estate developers
tu peux acheter ton appartement
You can buy your apartment.
sur Ulule c'est ça ?
on Ulule, right?
pas tout à fait
Not quite
alors c'est une société immobilière
So it's a real estate company.
qui veut construire un truc à Anthony
who wants to build something for Anthony
et ils ont un petit peu de mal
and they're having a little trouble.
à boucler l'achat du terrain
to close the land purchase
il faut quand même trouver un million d'euros
we still have to find a million euros
une certaine somme
a certain sum
et ils se sont dit
and they said
mais oui mais c'est bien sûr
But yes, of course.
puisque le monique
since the monique
ne veut pas nous prêter de la thune
Don't want to lend us money.
on va se lancer sur
We'll start on
nous aussi sur les plateformes
we too on the platforms
de financement participatif
Participatory Financing
on va un petit peu spécialiser
We're gonna specialize a little bit.
qu'est-ce qu'ils peuvent demander ?
What can they ask?
de la thune
Thune
en échange de quoi ?
in exchange for what?
ils promettent un rendement
they promise a return
si tu nous files ta thune
If you give us your money
peut-être que dans 24 mois
Maybe in 24 months
tu auras 5 à 10% de rendement
you'll have 5 to 10% yield
d'accord
Agreement
tu leur files 10 000 euros
you give them 10,000 euros
il faut avoir confiance
You have to trust
tu es un actionnaire du truc en fait
You're a shareholder of the thing, actually.
exactement
exactly
alors c'est une nouvelle plateforme
so it's a new platform
qui a priori vient de se créer
which a priori has just been created
ça s'appelle Hexagone
It's called Hexagone.
alors j'ai été jeté un petit coup d'oeil
So I got a look at it.
quand même
still
sur les sites web
on websites
et j'ai été faire
and I've been doing
des formations comme ça professionnelles
vocational training like that
j'ai été faire un petit tour
I went for a walk.
sur le greffe
on the Registry
pour voir
to see
et la société a été créée
and the company was created
il y a 6-7 mois
6-7 months ago
donc tu peux te dire
So you can say
est-ce que vraiment
Is it really
c'est pas un peu dangereux
It's not a little dangerous.
donc le financement participatif
therefore participatory financing
va absolument partout
go absolutely everywhere
tu mises 100 000 euros
you put 100,000 euros
en espérant récupérer 110 000
hoping to recover 110,000
dans le meilleur des cas
best case
ou rien
or nothing
alors l'autorité des marchés financiers
then the authority of the financial markets
a été consultée
has been consulted
et les gars ont dit
And the guys said
béfiez-vous quand même
Beware
ça peut être délicat
It can be tricky.
on sait pas bien
We don't know.
ce qu'ils vont en sortir
what they're gonna get out of
mais là ils ont gagné combien ?
But how much did they earn?
ah bah c'est en cours
Hey, it's going on.
donc si tu veux savoir
So if you want to know
si ça marche
if it works
si ça gagne
if it wins
il est temps de sortir
Time to get out
ton petit portefeuille
your little wallet
d'accord
Agreement
tu peux regarder
You can watch
normalement tu peux voir
normally you can see
ce truc là
That thing.
d'avancement
Promotion
de l'extérieur
External
ça a l'air assez opaque
It looks pretty opaque.
pour le coup
for the coup
j'ai été sur le site web
I was on the website
on voit pas grand chose
You can't see much.
il faut s'inscrire
you have to register
et l'inscription a pas l'air facile
and the inscription doesn't look easy
donc on sait pas trop en fait
So we don't really know.
comment ça marche
How it works
donc voilà
So here we go.
mais en tout cas
but in any case
c'est le bon moment
It's the right time.
pour vous aussi
for you too
aller investir vos économies
go invest your savings
dans l'économie
economy
sur internet
on the Internet
mais il y a ta photo
but there's your picture
aussi
also
non mais t'as des contreparties
No, but you've got matching.
apparemment
Apparently
je sais pas
I don't know.
tu dois peut-être pouvoir poser
Maybe you can pose.
la première pierre du bâtiment
the first stone of the building
une fois que t'as acheté le terrain
once you bought the land
tu graves ton nom
You're bad for your name.
sur le parpaing
on the parpaing
c'était quoi les contreparties
What was the counterpart?
on te promet
We promise you
5 à 10% de rendement
5 to 10% yield
voilà c'est ça
That's it.
tes contreparties
your counterparts
super
Great.
mais y'a pas des paliers
but there are no bearings
tu m'avais expliqué
You explained to me
qu'il y avait des paliers
that there were bearings
non y'a pas vraiment de paliers
No, there's not really any bearings.
c'est proportionnel
it's proportional
si tu mets 10 000 euros
if you put 10,000 euros
t'auras peut-être 11 000
Maybe you'll get 11,000.
si tu mets 100 euros
if you put 100 euros
t'auras peut-être 110
you may have 110
c'est une très belle aventure
It's a great adventure.
non c'est vraiment
No, it really is.
c'est vraiment
It really is.
de l'investissement
Investment
pur et dur
pure and hard
on ne propose pas
We don't propose
un porte-clés
a keychain
du truc à construire
something to build
ah bon
Ah good
ou un kajibi
or a kajibi
un kajibi au sous-sol
a kajibi in the basement
peut-être
Maybe.
ou un parking
or a parking lot
non non y'a pas de contrepartie
no no there is no counterpart
c'est de l'investissement
It's investment.
purement spéculatif
purely speculative
purement financier
purely financial
allez vite fait
Go fast
parce que ça m'avait quand même
because it still had me
fait bien rire
Makes you laugh.
tout le monde ici
Everyone here
a acheté des casques audio
bought audio helmets
déjà
already
t'imagines
You can imagine.
bah oui
Yeah.
toi qui bossais dans le montage
you working on editing
t'as dû en voir passer plus d'un
You must have seen more than one
bah oui
Yeah.
voilà
Here.
donc t'as une marque préférée
So you have a favorite brand
non non pas vraiment
Not really.
pourquoi
Why
des moines
monks
c'est quoi
What is it?
alors
then
vous connaissez tous évidemment
you all obviously know
les écouteurs Beats
Beats headphones
qui ont été rachetés par Apple
which were purchased by Apple
pas des écouteurs
No headphones
c'est des casques
They're helmets.
non ils font aussi des petits écouteurs
no they also make small headphones
mais c'est surtout des casques
But it's mostly helmets.
ouais des casques
Yeah, helmets.
effectivement
actual
et donc
and so
alors vous le savez
then you know
ça a été racheté 2-3 milliards de dollars
It was bought $2-3 billion.
alors ils ont quand même été
so they were still
Time Magazine les a
Time Magazine has them
les a
a
on se fonce en sait
We go for it.
en annonçant que c'était
by announcing that it was
probablement les plus mauvais écouteurs
Probably the worst earphones
en termes de son du monde
in terms of world sound
mais ce qui est quand même amusant
but what's still fun
c'est que ces casques
It's just those helmets.
ils sont vendus entre 199 dollars
they are sold between $199
et 700 dollars
and $700
pour le plus cher
for the most expensive
il y a eu
There was
ils ont posé des questions
they asked questions
à donc
So to
à des constructeurs de casques
to helmet manufacturers
a priori
il y aurait pour 14 dollars
It would be for $14.
de matériel à l'intérieur
equipment inside
donc
so
ah ouais
Yeah.
comme quoi Apple
like Apple
j'avais vu 20 dollars
I saw 20 bucks.
ouais peut-être 20
Yeah maybe 20
mais ça reste quand même
But it still remains
relativement bas
relatively low
comme quoi la marge
like the margin
effectivement c'est quelque chose
actually it's something
c'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
qu'Apple les a rachés
Apple's been ripping them.
parce qu'en termes de marge
because in terms of margin
ils sont quasiment au même niveau
they're almost at the same level.
que
that
donc imaginons pour le casque le plus bas
So let's imagine for the lowest helmet
300-200 dollars
$300-200
20 dollars de matériel
$20 in equipment
ça fait quand même
It's still going on.
une culbule 2x10
a 2x10 culbule
c'est pas mal
It's not bad.
ah ouais
Yeah.
c'est bien
That's good.
t'en rêves d'une culbute comme ça
You're dreaming of a fucking thing like that.
non ?
No?
la culbute
the ass
je vous en parlerai
I'll tell you about it.
de la culbute tout à l'heure
I'm gonna go get some ass before.
j'en parlais tout à l'heure
I was talking about it earlier.
Gérard
est-ce que tu es très téléphone
Are you very phone
internet tout ça
internet all this
ou ?
Or?
du tout
at all
le téléphone moi c'est fait
The phone's done.
pour répondre
to reply
pour les SMS
for SMS
et les points barres
and bar points
je veux pas me faire prendre la tête
I don't want to get caught.
t'es pas sur les réseaux sociaux ?
You're not on social media?
si sur Facebook
if on Facebook
ou des trucs comme ça
or stuff like that
ouais si si
Yeah if
mais bon
but good
je suis pas non plus
I'm not either.
tu passes pas ta journée là-dessus
You don't spend your day on this.
non non non
no no no
j'ai un vieux Blackberry
I have an old Blackberry.
moi comme téléphone portable
me as a cell phone
ils marchent bien
They work well
ils sont bien les Blackberry
They are the Blackberry
oui mais je vais pas sur internet
Yeah, but I'm not going online.
ça me fait chier
I'm pissed off.
je vais sur internet
I'm going online.
quand je veux
when I want
et en fait
and actually
voilà
Here.
j'ai trop de choses à voir
I have too much to see
dans la vie
in life
pour
for
je me fais pas assez chier
I'm not shitting enough.
dans la vie
in life
pour aller sur internet
to go online
un capitaine web
a web captain
le jour où je vais vraiment
the day I really go
me faire chier
Fuck me.
tu iras sur internet
You'll go online
non je viendrai ici
No, I'll come here.
à l'apéro du capitaine
at the captain's apéro
pour me marrer un petit peu
to laugh a little bit
et qu'il s'y ira mieux
and he'll be better
tu vois je préfère ça
See, I prefer that.
plutôt que d'aller sur internet
instead of going online
voir des trucs
Seeing stuff
attends
wait
nous on voit plein de trucs
we see a lot of stuff.
sur internet
on the Internet
on pourra te les raconter
We can tell you.
on fera un écrémage
We'll make a skimming.
pour toi de ce qu'il y a de pire
for you from what's worse
voilà
Here.
écrème écrème
cram
voilà
Here.
on le fait souvent
we often do it
je vais vous parler un peu
I'll talk to you a little bit.
de nos amis
of our friends
de chez Copie France
from Copy France
alors je pense que vous les connaissez
So I think you know them.
tous les deux
both
c'est pour le système
It's for the system.
de la redevance
fee
copie privée
private copy
puisque lorsque
since when
lorsqu'on achète un support
when buying support
c'est lourd
It's heavy.
alors je crois qu'au tout début
so I think at the very beginning
ça avait été créé pour les cassettes vidéo
It was created for videotapes
il me semble
it seems to me
tout à fait pour la VHS
Exactly for the VHS
c'était pour la VHS le tout début
It was for the VHS the very beginning
donc le principe c'était de dire
So the principle was to say
aux fabricants de VHS
VHS manufacturers
nous on va vous prélever une dîme
We'll get you a tithe.
sur chaque VHS vendue
on each VHS sold
un petit pourcentage
a small percentage
pourquoi ?
Why?
parce qu'on considère que
because we consider that
comme il y aura une copie
as there will be a copy
qui sera donc légale
which will therefore be legal
puisqu'il ne s'agit pas de piratage
since this is not about piracy
mais bien de copie légale
but of legal copying
puisqu'on a le droit
since we have the right
chez soi
Home
d'avoir une copie
to have a copy
et c'est ça qui est rémunéré
And that's what gets paid.
et donc toutes les VHS
and therefore all the VHS
étaient taxées à ce titre là
were taxed as such
et puis
and then
plus les supports ont évolué
the more the media have evolved
puisqu'évidemment la VHS
since obviously the VHS
on n'en voit plus beaucoup
We can't see much anymore.
sauf chez quelques amateurs
Except for some amateurs
tout y est passé
It's all gone
ah non maintenant
Ah no now
c'est devenu impossible
It became impossible
ouais c'est ça
Yeah, right.
tu ne t'en trouves plus
You can't find it anymore.
il y a quelques sites
there are some sites
appréciés
appreciated
de
of the
de Bisterdi
of Bisterdi
qui font des rééditions de VHS
who do VHS reissues
mais très limitées
but very limited
mais dans l'ensemble
but overall
c'est devenu un enfer
It's become hell
ça ne repartira pas
It's not coming back.
comme les vinyles quoi
Like vinyls what
non il y avait un très bon poisson d'avril
no there was a very good April fish
sur quelqu'un qui
on someone who
c'était VHS
It was VHS.
la VHS n'est pas HS
VHS is not HS
sur un hamster
on a hamster
du canal Saint-Martin
Saint Martin Canal
qui relançait l'activité de VHS
which took over the activity of VHS
qui refaisait les jaquettes
who used to make the jackets
d'Interstellar
Interstellar
ou des Gardiens de la Galaxie
or Guardians of the Galaxy
donc aujourd'hui
so today
on a les nouveaux supports
we have the new media
le CD
the CD
puis après
then after
donc la redevance copie privée
therefore the private copying fee
a suivi tous ces supports
has followed all these supports
parce qu'elle est passée
because she's gone
évidemment au CD
Of course on the CD
elle est passée
She came by.
mais maintenant
But now
sur les ordinateurs
on computers
sur les téléphones
on phones
sur les consoles de jeux
on game consoles
etc
etc.
les disques durs externes
external hard drives
je précise
I specify
bref
short
elle a une vocation
she has a vocation
assez illimitée
fairly unlimited
cette redevance copie privée
this private copy charge
puisqu'elle finance
since it finances
la SASM derrière
the SASM behind
qui en gros
which in bulk
détient Copie France
holds Copy France
et puis aussi
and then also
une partie du spectacle vivant
part of the live show
parce que je crois
because I think
qu'il y a 20%
that there is 20%
qui est reversé en théorie
which is returned to theory
pour le spectacle vivant
for the live show
mais ça y est
But that's it.
la redevance copie privée
private copying fee
comme toutes les taxes
like all taxes
comme une bombe
Like a bomb
c'est une bombe
It's a bomb.
sa vocation
its vocation
c'est d'exploser
It's exploding.
une taxe
a fee
sa vocation
its vocation
c'est de gonfler
It's swelling.
c'est une logique imparable
It's an unstoppable logic.
et là
and there
ça y est
That's it.
c'est pas un poisson d'avril
It's not an April fish.
j'ai quand même bien vérifié
I've checked it out.
parce que je me suis dit
because I thought
ça doit être un poisson d'avril
Must be an April fish.
c'est un hoax
It's a hoax.
alors qu'on perd
when we lose
tout le fait avoir
The whole thing makes you have
ça y est
That's it.
la taxe va arriver
the tax will arrive
pour les imprimantes 3D
for 3D printers
et bien oui
Well, yes.
parce qu'une imprimante 3D
because a 3D printer
ça fabrique des choses
It makes things.
ça copie donc des objets
So it copies objects
tu aurais le droit
You'd have the right.
d'avoir une copie
to have a copy
sur les objets
on objects
et donc maintenant
and so now
si avec votre imprimante 3D
if with your 3D printer
vous imprimez un go de michet
you print a chunk
par exemple
for example
et bien vous paierez
Well, you'll pay
une vie pour votre go de michet
a life for your taste
qui va être l'assiette de taxation
which will be the tax base
alors ils savent pas
so they don't know
ils vont faire
They're gonna do it.
les fameuses études d'usage
the famous usage studies
ces fameuses études d'usage
these famous user studies
que le monde entier
the whole world
nous envient
We're in trouble
qui sont financées
financed
par les ailleurs droits
other rights
de Copie France
Copy France
je suis curieux de voir
I'm curious to see
à qui ça va être redistribué
to whom it will be redistributed
je pense pas que le mec
I don't think the guy
il sera fait voler
it will be stolen
son go de michet
his go of michet
il va recevoir
He'll get it.
beaucoup de thunes
a lot of money
je sais pas
I don't know.
le go de michet de l'art de ton père
your father's art jug go
il est collector
He's a collector
on se demande vraiment
We're really wondering.
comment ils vont faire
how they'll do it
une étude d'usage
a user study
avec une imprimante 3D
with a 3D printer
là j'avoue
There I confess
c'est un grand mystère
It's a great mystery.
alors évidemment
then obviously
c'est une proposition
It's a proposal.
qui est passée au Sénat
who passed to the Senate
peut-être un sénateur
Maybe a senator.
s'est réveillé
woke up.
au milieu d'une sieste
in the middle of a nap
un peu profonde
a little deep
et il s'est dit
and he said
oh imprimante 3D
oh 3D printer
copie etc
copy etc
est-ce que vous avez
Do you have
des petites anecdotes
Little Anecdotes
tous les deux
both
sur la copie privée
on private copying
peut-être
Maybe.
ou est-ce que pour le coup
or is it for the coup
est-ce que toi
Are you?
tu as touché des sous
You've hit money.
de la copie privée
private copying
avec tes films
with your movies
tu parles à qui
you're talking to who
à toi
to you
à toi Gérard
to you, Gérard.
très très peu
very very little
moi je touche des droits
I get rights
d'auteur par la SACD
authorship by SACD
mais
but
en copie privée
in private copy
non
No
c'est pas significatif
It's not significant.
c'est certainement pas
It's definitely not
faute d'avoir contribué
for not contributing
non
No
absolument
absolutely
par contre sur l'histoire
on the other hand, on history
de la 3D
of 3D
l'imprimante 3D
3D printer
en parlant de God
Speaking of God
tu peux faire ton sexe
You can do your sex.
en érection
Erection
de façon remarquable
in a remarkable way
c'est un God Michel
He's a God Michel
personnel à ce moment
personnel at that time
un God perso
a personal God
c'est incroyable
It's amazing.
à filer à sa copie
to be copied
quand elle part en vacances
when she goes on vacation
je te manque
You miss me.
voilà
Here.
ouais ouais
Yeah.
à l'identique
identical
on avait parlé
We talked.
il y a quelques numéros
There are a few numbers
de ce mec qui faisait
about that guy who was
qui reproduisait les anus
which reproduced the anus
pour en faire des bouches
to make them mouths
en chocolat
Chocolate
tu te rappelles de ça ?
Remember that?
ah non
ah no
on avait même vu la vidéo
We even saw the video.
de comment il faisait
of how he did
si si je me souviens
if if I remember
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
c'est Richard Allan
It's Richard Allan.
non c'est pas Richard Allan
No, it's not Richard Allan.
je sais pas
I don't know.
Richard Allan
dit queue de béton
said concrete tail
qui est une légende
which is a legend
du cinémanique
Cinemanics
avec qui il vient à tourner
with whom he comes to turn
aujourd'hui fait
today made
des chocolats érotiques
Erotic chocolates
ah oui
Yes
est-ce que tu as dit
Did you say
tu fais les crottes
You're doing the shit.
en chocolat
Chocolate
moulées
moulded
moulées dans le fion
molded in the fion
de ta femme
of your wife
c'est vrai en plus
It's true, too.
c'est vrai
That's right.
ça existe
It exists.
c'est incroyable
It's amazing.
il y a un marché
There's a deal.
ils en font des bijoux aussi
They make jewelry too.
maintenant
Now
il y avait
There was
il moule le fion
He's molding the shit.
de quelqu'un
of someone
et puis il verse
And then he pours
je sais pas
I don't know.
de l'or
Gold
ou d'autres détails
or other details
pour avoir la baille
to get the gag
avec le fion
with the fawn
en forme de fion
in the shape of a fion
inversé
reversed
c'est une preuve d'amour
It's proof of love.
tu te balades toujours
you always walk around
avec le cul de ta femme
with your wife's ass
au doigt
finger
d'où l'expression
hence the expression
putain il a du fion
Fucking he's got shit.
qui revient beaucoup
that comes back a lot
ça revient énormément
It's coming back a lot.
qui était désuète
which was obsolete
mais
but
le terme fion
the term fion
revient à la mode
Back to fashion
on a contribué
We contributed.
avec nos investigations
with our investigations
et autres
and others
bref
short
estime à fion
estimates in fion
une petite news vite fait
a little news quickly done
c'est ce que ça m'a fait marrer
That's what it made me laugh.
quand même
still
vous connaissez
you know
les élections étudiantes
Student elections
bien sûr
Of course.
les élections étudiantes
Student elections
pour l'UNEF
for UNEF
ou les trucs comme ça
or stuff like that
voilà traditionnellement
This is traditionally
t'as l'UNEF
You have UNEF
qui se bat
Fighting
contre d'autres trucs
against other things
et bien
Well,
Arène 2
Arena 2
qui est donc une
which is therefore a
je crois qu'ils font
I think they do.
de la science sociale
Social Science
là-bas
Over there.
c'est l'armée de Dumbledore
It's Dumbledore's army.
qui a gagné
who won
enfin qui est arrivé
finally who arrived
en seconde position
in second position
avec Harry Potter
with Harry Potter
c'est ça
Right.
oui voilà
There you go.
c'est ça
Right.
donc basé sur l'idée
So based on the idea
d'Harry Potter
by Harry Potter
faut qu'ils arrêtent
They have to stop.
voilà
Here.
et avec des propositions
and with proposals
telles que faire envoyer
such as sending
les résultats des examens
the results of the reviews
paribou
ou acheter un chapeau magique
or buy a magic hat
pour l'université
University
pour aider les étudiants
to help students
c'est bien la preuve
That's the proof.
qu'il y a un problème
that there is a problem
de représentativité
Representativeness
de démocratie
Democracy
dans les universités
in universities
probablement
probably
alors ils sont arrivés
then they came
deuxième quand même
second still
après une liste
after a list
qui s'appelait
whose name was
l'élan associatif
associative momentum
mais ils ont obtenu
but they got
26,24% des voix
26.24% of votes
et donc ils siègent
and so they sit
à la commission
to the Committee
de l'université
University
ce qui fait que
which means that
depuis quelques temps
for some time
tu te retrouves
you find yourself
sur la fac
University
apparemment
Apparently
avec des graffitis
with graffiti
tels que
such as
Voldemort Vincra
qui semblent être
which appear to be
tagués un peu partout
tagged all over
contre les anti-armées
Against Anti-Armies
de Dumbledore
Dumbledore
ça a l'air sympa
That sounds nice.
il y a de la voir
There is to see her
une bonne ambiance
a good atmosphere
là-bas
Over there.
les mecs
Guys.
moi ils se marrent
They laugh at me
ils sont en train
They're on the train.
de s'éclater
to have fun
ils se battent
they fight
à coups de balai
Brooming
j'ai hâte de voir la suite
I can't wait to see the rest.
je voulais juste
I just wanted to
vous en parler
tell you about it
ce que ça me faisait rire
what it made me laugh
et comme on avait dit
and as we said
qu'on ferait rapidement
We'd do it quickly.
aujourd'hui
Today
on va juste faire
We're just gonna do it.
une petite news Dorcel
a little news Dorcel
alors qu'est-ce que tu
So what are you doing?
forcément
Of course.
je vais pas te demander
I'm not gonna ask you.
si tu connais Marc Dorcel
if you know Marc Dorcel
non qui sait
who knows
qui est ce monsieur
who is this gentleman
vous avez déjà tourné pour lui
You've already turned for him.
enfin je sais pas
I don't know.
peut-être que c'est une boîte de prod
Maybe it's a prod box.
non non non
no no no
je l'ai rencontré plusieurs fois
I've met him several times.
on s'entend très très bien
we get along very well
j'ai failli
I almost
non tu sais
No, you know.
moi j'ai tourné
I turned
je suis de la sienne
I'm his.
ancienne époque
old age
de 77 à 82
from 77 to 82
après j'ai fait d'autres choses
then I did other things
avant j'ai fait d'autres choses aussi
before I did other things too
mais donc
but so
et Dorcel lui
and Dorcel him
il est vraiment arrivé
He really came.
sur le marché
on the market
avec la vidéo
with the video
dans ses 82-83
in its 82-83
et ainsi de suite
and so on
mais dans les années
but in the years
début 2000
early 2000
il m'avait recontacté
He had contacted me again.
éventuellement
Possible
mais moi je veux bien
But I will.
refaire un de films
Remake one of the films
d'amour
of love
mais pas
but not
pas à deux balles
not with two bullets
et pas dans les conditions
and not under conditions
actuelles en France
current in France
c'est une catastrophe
It's a disaster.
parce que pourtant
because yet
Dorcel c'est encore ceux
Dorcel's still the ones
qui ont les plus grosses
which have the largest
productions entre guillemets
productions between quotation marks
comparé
compared
ah non mais il y avait un scénario
No, but there was a scenario.
il y avait tout
There was everything
mais il y avait un scénario
but there was a scenario
qui existait
existing
qui était assez génial
who was pretty great
c'est l'histoire d'un pompier
It's a fireman's story.
qui monte à Paris
going up to Paris
pour faire du
to make
et qui allait rentrer
who was going home
dans le film X
in the movie X
et puis il y avait
And then there was
des personnages
Characters
du PAF
PAF
comme l'on dit
as they say
Bébégué
Baby
Ardisson
qui était ok
which was okay.
pour tourner
for turning
ouais
Yeah.
ouais ouais
c'était très sympa
It was very nice.
mais le problème
but the problem
c'est que
It's that
bon
Good
il n'y a pas de thune
There is no money
quoi
what
enfin il n'y a pas assez
There's not enough
d'argent
Money
surtout quand tu tournes
especially when you turn
avec des gens
with people
comme Ardisson
like Ardisson
qui ne sont pas toujours
who are not always
dispo
available
il faut se plier
you have to fold
à leur horaire
on their schedule
à leur planning
et ainsi de suite
and so on
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
et dedans il y avait
and inside there was
un personnage génial
A great character
qui était un black
who was a black man
qui arrivait toujours
who always came
dans les tournages de Ard
in the shoots of Ard
avec tout un tas
with a whole bunch
de Godemichet
of Godemichet
de machin
Of machin
ils se faisaient toujours
they always made themselves
virer du tournage
Shooting
et à la fin
and at the end
dans un délire
in a delirium
une boîte de
a box of
partouze
self-employed
monstrueuse
monstrous
il est là
He's here.
et il y a les flics
And there's the cops.
qui arrivent
coming
et lui au milieu
and he in the middle
de ce bordel
of this mess
il gueule
He's yelling.
ah il y a de cream
Ah, there's cream.
c'est formidable
That's great.
ah il y a de cream
Ah, there's cream.
pas de budget
no budget
pourtant il y avait
yet there was
des choses drôles
funny things
quand tu dis
when you say
que les conditions
conditions
ne sont pas bonnes
are not good
aujourd'hui
Today
par rapport à celles
in relation to
que tu as connues
that you knew
tu peux nous en dire plus
you can tell us more
qu'est-ce qui change
What changes
fondamentalement
basically
l'absence d'argent
the absence of money
oui
yes
enfin moi
Finally me
le peu que je sache
the little I know
parce que
because
j'ai été
I've been
sur 2-3 tournages
on 2-3 shoots
les 2 dernières années
last 2 years
invité
invited
ou un truc comme ça
or something like that.
mais oui
but yes
c'est le manque d'argent
It's the lack of money.
bien sûr
Of course.
c'est pas le manque de talent
It's not the lack of talent.
là j'ai vu
There I saw
le dernier film
the last film
de Vidi
of Vidi
qui s'appelle
called
Lover
c'est du costaud
It's tough.
mais bon
but good
ils sont
they are
maintenant
Now
les équipes techniques
technical teams
ils sont 3
There are 3
quoi
what
et c'est fait
and it's done
bon
Good
alors
then
combien vous étiez
how much you were
quand toi tu réalisais des films
When you made movies
t'avais combien de staff
You had how many staff
autour de toi
around you
12-14
ça dépendait
It depended
12-14
avec une maquilleuse
with a makeup artist
j'avais
I had
des assistants
Assistant
j'avais un régisseur
I had a manager.
bon au début
good at first
le premier film que j'ai fait
the first film I made
j'étais producteur
I was a producer.
j'étais producteur de mes films
I was a producer of my films
producteur, réalisateur, régisseur
producer, director, manager
premier assistant
First Assistant
et monteur
and assembler
bon
Good
mais c'était un truc
But it was something.
infernal
Infernal
mais c'était partie fine
But it was fine.
décence 1930 en plus
decency 1930 more
mais bon
but good
malgré ça
Despite that
j'avais un chef opérateur
I had a chief operator.
un chef électro
an electro chef
un chef machineau
a machine head
j'avais une équipe
I had a team
de professionnels
Professional
là-bas
Over there.
et puis
and then
voilà
Here.
la vidéo
video
a amené
brought in
le problème
the problem
nous on tourne en 35
we turn into 35
donc il fallait être
so we had to be
obligatoirement professionnel
compulsory professional
il fallait avoir
you had to have
une expérience
experience
en vidéo
in video
après
after
t'arrives avec ta caméra
You come with your camera
tu fais les monzo
You make monzos
les machins
the things
les trucs
the stuff
donc ça a
So this has
complètement changé
completely changed
ça a complètement changé
It's completely changed.
l'esprit
mind
de ce genre
of this kind
de cinéma
Cinema
de film
Of film
et c'est plus des films
And it's more movies.
d'ailleurs
Indeed
c'est plus les conditions
it's more the conditions
de tournage d'un film
film shooting
nous c'était des films
We were movies.
je dis nous c'était des films
I'm telling us they were movies.
parce qu'ils allaient
because they were going
au cinéma
in cinema
ils étaient projetés
they were projected
en salle de cinéma
in the cinema
oui en fait
Yeah, actually.
or
gold
je finis juste une chose
I'm just finishing one thing
depuis des années
for years
donc le dernier film
So the last movie
que j'ai fait
that I did
c'est il y a 33 ans
33 years ago
ou 34 ans même
or 34 years
ou 35 ans même
or 35 years
que vraiment
that really
ça fait vieux con
That's old shit.
mais c'est comme ça
But that's how it is.
je suis pas si vieux que ça
I'm not that old.
mais
but
donc
so
j'ai revu
I saw you again.
comme ça
Like this
à la télé
on TV
à Canal Plus
at Canal Plus
et puis après
and then
chez mon distributeur
to my distributor
on regardait un film
We were watching a movie.
et tout
and all
et il y a 3-4 ans
and 3-4 years ago
je suis invité à Lyon
I'm invited to Lyon
un festival
a festival
je sais plus son nom
I don't know his name.
d'ailleurs
Indeed
l'Hallucination Collective
Collective Hallucination
je crois
I think so.
et il passait
and it passed
pour clôturer le festival
to close the festival
à naissance 1900
at birth 1900
non
No
dans la chaleur de Saint-Tropez
in the heat of Saint-Tropez
et bien
Well,
voir un film
see a movie
hard
un film d'amour
a love movie
sur grand écran
on large screen
mais ça n'a
But it doesn't
c'est extraordinaire
It's amazing.
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec le
with the
la télé
TV
c'est vraiment
It really is.
le timbre au poste
the postage stamp
je pense que
I think
parmi nous
among us
il n'y en a aucun
There are none.
je vous pose la question
I'm asking you the question.
est-ce que vous avez vu
Did you see
un film
a film
un film d'amour
a love movie
sur un grand écran
on a large screen
quelque chose me dit
Something tells me
que Maddox a dû
that Maddox had to
se tromper de salle un jour
the wrong room one day
en allant faire un film
going to make a movie
de John Wood
by John Wood
c'est vrai
That's right.
j'étais allé voir
I went to see
The Killer
et en fait
and actually
c'est un truc
It's something.
où il y avait
where there was
The Killer
American Ninja Cat
un truc comme ça
something like that
et il y avait
and there was
un film
a film
il y avait The Cutter
There was The Cutter
à côté
next door
et donc on rentre dans la salle
And so we get into the room.
on se trompe de salle
We're wrong.
et là on voit
and there we see
une grosse chatte
a big pussy
et tout
and all
je fais ah bah c'est ça
I'm doing ah, that's it.
non c'est pas ça
No, it's not that.
et t'es pas resté
and you didn't stay
et en fait
and actually
on est dans l'autre salle
We're in the other room.
mais c'est très bizarre
But it's very weird.
parce que les mecs
'Cause guys
se baladaient de salle en salle
walking from room to room
donc t'avais des types
So you had guys.
qui venaient à côté de nous
who came next to us
dans l'autre salle
in the other room
et je disais alors
and I said then
oh merde le mec
Oh, shit, man.
il vient de sortir du film de boule
He just got out of the ball movie.
il vient de sortir à côté de moi
He just walked out next to me.
alors
then
c'est quoi ça
What is this?
c'est marrant
It's funny.
on est trop jeunes en fait
We're too young, actually.
parce que nous
because we
on est nés
We were born.
à la fin des années 70
in the late 1970s
donc du coup forcément
So of course
on avait 18 ans
We were 18
au milieu des années 90
in the mid-1990s
ouais c'est où
Yeah.
ça commence à fermer
It's starting to close.
ce genre de salle
this kind of room
ouais à Paris
Yeah in Paris
il n'y en a plus qu'une non ?
There's only one left, right?
il n'y en a plus qu'une
There's only one more
c'est le Beverly
It's the Beverly.
juste à côté du
right next to the
mais il existe encore
but there is still
parce que je croyais
because I thought
il fonctionne encore
it still works
alors c'est très difficile
so it's very difficult
de savoir ce qu'il y a à l'avance
to know what is in advance
parce qu'il n'y a pas de programmation
because there is no programming
donc il faut y aller
So we have to go
il tourne sur les vieux stocks ?
Is he turning on old stock?
il tourne sur les vieux stocks
he turns on old stocks
essentiellement
mainly
avec des copies hors d'âge
with copies out of age
oui il a des projecteurs 35
yes it has projectors 35
oui oui encore du 35
yes yes again of 35
et alors effectivement
and then actually
depuis qu'il y a eu la VHS
Since there was the VHS
et depuis qu'il y a eu
and since there was
des pornos à la télé
porn on TV
c'est vrai qu'aller voir
It's true to see
des films en salle
movie theaters
c'est devenu une autre pratique
It's become another practice
que juste regarder du porno
that just watch porn
et il y a une faune
and there's a wildlife
qui s'est développée
which has developed
à la grande époque
in the Great Age
dans les années 80
in the 1980s
chaque salle était spécialisée
each room was specialized
le luxor
Luxor
l'étage du luxor
Luxor floor
était réputé pour la sodomie
was known for sodomy
c'était
It was
ah bon
Ah good
et puis effectivement
and then actually
dans la salle ou sur l'écran ?
in the room or on the screen?
alors dans la salle
then in the room
au moins autant que sur l'écran
at least as much as on the screen
et
and
encore une histoire de fion
one more story of a fool
on y revient
We're back.
on y ressent
You feel it.
et c'est vrai qu'il se passait
And it's true that it was happening
beaucoup de choses
many things
et puis c'était des salles
And then they were theaters.
qui étaient ouvertes
which were open
qui étaient ouvertes aussi
which were also open
toute la journée
all day long
parfois de 9h du matin
sometimes 9 am
jusqu'à 2h
until 2h
je crois que le Beverly
I think the Beverly
c'est encore quelque chose comme ça
It's still something like that.
2h du matin
2am
et donc
and so
il y avait toute une faune
There was a whole wildlife
et effectivement
and indeed
c'est peut-être au Brady
Maybe it's Brady's.
que tu es allé Manox
that you went Manox
et moi ça m'est arrivé
And I did it.
d'y aller aussi
to go too
en toute bonne foi
in good faith
pour voir des films de Kung Fu
to see Kung Fu films
qu'on ne pouvait pas voir ailleurs
that we couldn't see elsewhere
et
and
ouais
Yeah.
ils disent tous ça
They all say that.
on va voir un mec
Let's go see a guy.
se prendre des savates
Taking savates
et puis finalement
and then finally
c'est une meuf
She's a girl.
qui se prend autre chose
who takes something else
et c'est vrai que c'était
And it's true that it was
des lieux de
United Nations
alors drag
then drag
bon c'est pas forcément le
Well, it's not necessarily the
ou parce que c'était surtout masculin
or because it was mostly male
c'était surtout masculin
It was mostly male.
oui
yes
non il n'y avait pas beaucoup de filles
No, there weren't many girls.
c'est une époque
It's a time.
on n'a pas confiance
we don't trust
bon c'est pour dire que
Well, that's to say,
on a une news Marc Dorcel
We have a Marc Dorcel news.
traditionnellement
Traditionally
depuis que nos amis de chez Dorcel
since our friends from Dorcel
sont venus ici
came here
faire une émission avec nous
doing a show with us
et on a un jingle
and we have a jingle
spécialement pour ça
especially for that
et la minute Marc Dorcel
and the minute Marc Dorcel
pour toi
for you
c'est fait à la main aussi
It's handmade too.
Marc Dorcel
voilà donc il y a une news
So there's a news
un peu plus cu que les autres
a little more cuu than the others
et là en l'occurrence
and here
j'ai trouvé un article
I found an article
où c'est un monsieur
where he's a gentleman
qu'on appelle
called
Brian Shuster
je pense pas que personne
I don't think anyone is.
le connaisse autour de ça
know it around that
c'est Brian ou Brian ?
Is it Brian or Brian?
Brian ?
Brian?
ouais Brian
Yeah, Brian.
c'est un I
It's an I.
c'est pas un Y
It's not a Y.
donc j'en sais rien
So I don't know.
et ce mec là
And that guy.
tient un réseau social virtuel
maintains a virtual social network
donc vous connaissez Second Life
So you know Second Life
peut-être
Maybe.
cette espèce de
this kind of
c'est pas mort ?
Isn't it dead?
non Second Life
No Second Life
existe encore
still exists
c'est une sorte de sous
It's some kind of money.
enfin il y a une sorte
There's a kind of
d'univers encore
universe still
qui existe
existing
c'est un peu une autre dimension
it's a little different dimension
et là en l'occurrence
and here
c'est un Second Life
It's a Second Life.
mais un peu orienté cul
but a little ass-oriented
donc sur le business
so on the business
du virtuel
Virtual
et ce monsieur
And this gentleman
a fait une conférence
gave a lecture
donc où il explique
So where he explains
que pour lui
that for him
le futur du sexe
the future of sex
c'est avant tout
It's first and foremost
le sexe virtuel
Virtual sex
fini le fait de se toucher
finished touching each other
et tout
and all
aujourd'hui avec
today with
donc on peut ne pas
So we can't
être d'accord avec lui
agree with him
je vois Gérard
I see Gérard.
qui est en train de
who is
qui a pas l'air d'accord
Who doesn't seem to agree
tout à fait
Totally
avec la souris quoi
with the mouse what
voilà
Here.
non pas avec la souris
not with the mouse
avec les lunettes virtuelles
with virtual glasses
donc avec Dominiculus Rift
So with Dominicus Rift
par exemple
for example
son réseau est compatible
its network is compatible
est-ce que t'as une combinaison ?
Do you have a suit?
alors justement
so exactly
fini de se toucher d'accord
finished touching each other's accord
il faut qu'un autre
We need another one.
le fasse à ta place
Do it for you
et bien justement
and indeed
tu as des outils
you have tools
pour sa figure
for its figure
et ça a même un nom
And it even has a name.
ça s'appelle
It's called
alors il faut que je te retrouve ça
Then I have to find this for you.
l'imprimante 3D
3D printer
ça s'appelle
It's called
les télédildoniques
teledildonics
en fait c'est
Actually, it's
c'est des objets
They're objects.
sexuels connectés
sex connected
donc
so
d'où d'ildoniques
from which ildonics
voilà exactement
That's right.
flashlight connecté
flashlight connected
après la bionique
after bionics
la dildonique
Dildonic
voilà
Here.
et donc lui
And so he
pour lui
for him
l'avenir c'est
the future is
que les gens arrêtent de se toucher
People stop touching each other
c'est beaucoup plus simple
It's much simpler.
de faire ça virtuellement
to do this virtually
avec quelqu'un
with someone
de l'autre côté de la planète
across the planet
ou directement
or directly
avec un robot
with a robot
après tout
after all
tu sais pas qui est
you don't know who is
de l'autre côté de l'écran
across the screen
tu t'en fous
You don't care.
si ça se trouve
if it happens
c'est un routier
He's a roadman.
qui est sur une aire d'autoroute
which is on a motorway area
Gérard comment tu vois le truc ?
Gérard, how do you see the thing?
je trouve
I find
manque d'imagination totale
lack of total imagination
enfin t'as une main
I mean, you have a hand.
tu peux te masturber
you can masturbate
et tu baisses
and you drop
qui tu veux
who you want
quand tu te masturbes
When you masturbate
et tu peux te
and you can
où tu veux
wherever you want
et dans les étoiles
and in the stars
tu veux pas qu'un robot
You don't want a robot.
le fasse à ta place
Do it for you
ah non
ah no
tu peux pas brancher
You can't plug in.
en USB
USB
du tout
at all
tu veux pas une espèce
You don't want a species
de main artificielle
Of artificial hand
branchée
connected
quand je me paluchais
When I was palching
je me paluchais vraiment
I was really paluching
et je sais avec qui j'étais
and I know who I was with
dans ma palucherie
in my palucherie
et pendant la palucherie
and during the palucherie
je changeais même
I even changed
de partenaire
Partner
attends
wait
c'est ça les joies
That's the joys.
de l'imagination
Imagination
voilà
Here.
et donc il met en avant
And so he puts forward
une étude qui a été faite
a study that has been carried out
par je sais plus qui
I don't know who
qui dit que les jeunes japonais
who says Japanese youth
perdent le goût
lose taste
des rapports sexuels
sexual intercourse
car ces derniers
the latter
sont trop difficiles
are too difficult
à obtenir
to be obtained
comparés effectivement
actual compared
au sexe online
online sex
et voilà
And here it is
donc
so
donc c'est de la fainéantise
So it's lazy.
alors
then
voilà voilà
There you go.
et pour lui donc
and for him therefore
les télédildoniques
teledildonics
comme il appelle ça
as he calls it
de deuxième et troisième génération
second and third generation
pourront permettre
may allow
d'avoir des expériences
experience
sexuelles complètes
complete sexual
allant donc
therefore
du truc que tu mets
the stuff you put on
effectivement
actual
c'est japonais
It's Japanese.
si je comprends bien
I understand.
non non non
no no no
là il parle de
There he talks about
ça reste un petit peu
It stays a little bit
un petit peu abstrait
a little abstract
quand même
still
on peut tout imaginer
We can imagine everything.
on peut y mettre
We can do it.
une sorte de robot
a kind of robot
une flashlight
flashlight
l'idée c'est
the idea is
d'avoir une sorte
to have a kind of
de combinaison complète
Full combination
qui te redonne
who gives you back
donc le seul truc
So the only thing
qui n'est pas au point encore
which is not yet complete
c'est l'odorat
It's smell.
et le goût
and taste
effectivement
actual
qui sont les deux choses
which are the two things
même le toucher
even touch
enfin c'est bizarre
I mean, it's weird.
oui le toucher aussi
yes touch it too
effectivement
actual
le métal c'est froid
Metal is cold
quand même l'hiver
even in the winter
ouais
Yeah.
c'est un peu dur
It's a little hard.
l'été aussi
summer too
c'est trop chaud
It's too hot.
tu peux mettre des choses dessus
You can put things on it.
j'en sais rien
I don't know.
en tout cas ce monsieur
Anyway, this gentleman.
a fait une conférence
gave a lecture
qui a l'air d'être assez
who seems to be enough
qui a eu l'air d'avoir du succès
who seemed to be successful
où il raconte ça
where he says that
où il met surtout
where he puts
en avant je pense
forward I think
son réseau social
its social network
qui est compatible
which is compatible
donc avec l'Oculus Rift
So with the Oculus Rift
qui sont ses lunettes virtuelles
which are her virtual glasses
l'avenir est radieux en tout cas
the future is radiant anyway
l'avenir ferait peur des fois
the future would scare sometimes
tu ferais l'amour
You'd make love
avec des lunettes
with glasses
une grosse part de lunettes
a lot of glasses
et des gants
and gloves
mais il faudra
But we will have to
la chose du bon côté
the thing on the bright side
ça laissera peut-être
Maybe it'll leave
plus de femmes
more women
pour nous autres
for us
qui préférons les
who prefer
bon vieux rapports
good old reports
sauf si elles sont
unless
sur le même réseau
on the same network
c'est possible aussi
It's possible too.
effectivement
actual
parce que ces objets existent
because these objects exist
pour les deux sexes
for both sexes
il faut le rappeler
we must remind him
oui c'est bien
Yeah, that's good.
d'accord
Agreement
donc là il parle surtout
So here he speaks especially
d'objets connectés
connected objects
qui permettent de déclencher
which allow to trigger
à distance un objet
remote object
de l'autre côté
on the other side
pour les japonais
for Japanese
pas seulement
not only
peut-être pour toi
Maybe for you.
on a bien compris
We understand.
moi j'ai ma petite culotte japonaise
I got my little Japanese panties.
j'ai pas montré
I didn't show.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
ma petite culotte japonaise
my little Japanese panties
c'est bien
That's good.
dans un distributeur
in a distributor
c'est des auditeurs
They're listeners.
qui nous ont rapporté ça
who brought this back to us
des culottes sales
Of dirty panties
portées de 3 jours
3 days
voilà
Here.
moi je me demande
I wonder
par qui il a été porté
by whom it was carried
surtout
especially
j'espère que c'est pas par l'auditeur
I hope it's not by the listener.
non je nis
No, I don't.
bon voilà
There you go.
donc on a fait un petit tour
So we took a little walk.
comme ça des news
like this news
pour se mettre
to start
et maintenant je crois
And now I think
qu'il est temps d'attaquer
time to attack
le gros du bonso
the bulk of the bonso
et allons-y
And let's go
la rubrique
the entry
de l'invité
of the guest
qui c'est lui
Who it is
c'est qui ce mec
Who's this guy?
c'est qui ça
Who's that?
c'est pourquoi
That's why
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
tu déconnes
You're kidding.
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
ah non
ah no
c'est l'invité de l'apéro
He's the guest of the hour
d'accord
Agreement
t'as pas du bas
You ain't got no bottom
c'est pourquoi
That's why
il est là
He's here.
c'est ça l'invité
That's the guest.
c'est l'invité
He's the guest.
issu de la décennie
of the Decade
le client est roi
the client is king
il y a des boules
There are balls
on va parler de l'invité
We'll talk about the guest.
c'est l'invité
He's the guest.
qui c'est lui
Who it is
c'est l'invité
He's the guest.
de l'apéro
aperitif
c'est l'invité
He's the guest.
bienvenue
Welcome.
bienvenue à vous deux
Welcome to you two.
une fois de plus
once again
on vous a déjà dit
We already told you
bonjour tout à l'heure
Hello earlier.
mais alors il faut savoir
But then you have to know
que lors de ton père
that when your father
ici présent
Here
c'est moi
It's me.
à trois questions
on three issues
traditionnelles
Traditional
qu'il pose à tous nos invités
that he poses to all our guests
exactement
exactly
J'aime bien poser toujours ces mêmes trois questions
I like to ask the same three questions.
à nos invités
to our guests
pour un petit peu les préparer, les lancer.
to prepare them a little, to throw them.
Je vous les pose donc à tous les deux.
So I'm asking you both.
Je les poserai donc au singulier.
So I'll put them in the singular.
Qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Et traditionnellement, ils aiment bien reprendre derrière moi.
And traditionally, they like to take back behind me.
Ah ouais, c'est beau.
Oh yeah, it's beautiful.
C'est beau, on a de la synchro là.
It's beautiful, we have synchronization here.
Alors Gérard, à toi l'honneur.
So Gérard, you have the honor.
Alors, d'abord,
So, first,
j'ai un nom, c'est Gérard Kikoïne.
I have a name, it's Gérard Kikoine.
Avant tout, je suis un être humain.
First of all, I'm a human being.
Voilà, je suis un être humain.
Here, I'm a human being.
J'ai eu une vie formidable.
I had a great life.
J'ai eu une vie pleine d'aventures.
I had a life full of adventures.
Les entertainment.
They're in there.
Ma vie, c'est un entertainment.
My life is an entertainment.
C'est un divertissement.
It's entertainment.
Voilà qui je suis en gros.
That's who I'm basically.
C'est quoi la question ?
What's the question?
Qui es-tu ?
Who are you?
Donc je suis un être humain, déjà.
So I'm a human being, already.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Alors, je viens d'une famille formidable
So I come from a wonderful family
qui était dans le cinéma,
who was in the cinema,
avec des parents incroyables.
With amazing parents.
Ma mère était complètement fantasque.
My mother was totally fantastic.
Une mère qui adorait ses enfants.
A mother who loved her children.
Mais complètement fantasque.
But completely fanciful.
Un père génial, autoritaire.
A great, authoritarian father.
Origine russe.
Russian origin.
Mes grands-parents étaient émigrés russes.
My grandparents were Russian emigrants.
Et moi, j'ai été élevé dans le quartier de Pigalle.
And I was raised in Pigalle.
À l'époque, il y avait encore les soldes américains,
At the time, there were still American balances,
les putes sur le trottoir.
whores on the sidewalk.
Et les voyous corses aux trois canards.
And the horny thugs with the three ducks.
Qui me disaient, oh, GG, comment ça va, GG ?
Who told me, oh, GG, how are you, GG?
J'avais 8, 9 ans, tu vois.
I was 8, 9 years old, you know.
Enfin, on a l'impression que j'ai 92 ans.
I mean, it feels like I'm 92.
Je n'ai pas 92 ans.
I'm not 92 years old.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Il faut que je le dise.
I have to say it.
Mais je suis de 1950.
But I'm from 1950.
Donc ça va.
So it's okay.
Mais voilà d'où je viens.
But here's where I come from.
Et je viens essentiellement du cinéma.
And I'm mostly from the movies.
J'adore le cinéma.
I love movies.
C'est ma vie.
This is my life.
Donc tu as fait tous les métiers dans le cinéma.
So you did all the business in the movies.
Oui, le cinéma, j'ai démarré comme monteur son,
Yes, cinema, I started as a sound editor,
dans le doublage, dans la boîte de mon père.
in the dubbing, in my father's box.
C'est plus simple.
It's easier.
Il avait une belle boîte de doublage.
He had a nice dubbing box.
Parce que le cinéma, c'est une famille, comme on disait tout à l'heure.
Because cinema is a family, as we said earlier.
Oui, j'ai mon frère qui m'a enseigné,
Yes, I have my brother who taught me,
qui était chef monteur dans la maison.
who was the leader in the house.
J'ai trois neveux.
I have three nephews.
J'ai mon cousin qui a démarré, qui est après, qui est parti à titre à film.
I have my cousin who started, who's after, who's gone on film.
J'ai une fille, Elsa, qui est comédienne.
I have a daughter, Elsa, who is an actress.
J'ai un fils, Gary, aussi, qui a fait famille d'accueil.
I have a son, Gary, too, who made foster home.
Et puis maintenant, qui réalise des courts-métrages
And now, who makes short films
et qui est auteur et réalisateur.
and who is author and director.
Enfin voilà, c'est...
Well, that's...
Oui, c'est un truc, quoi.
Yeah, it's something.
Ça se transmet.
It's transmitted.
Moi, le sillon était fait par mon père.
Me, the path was made by my father.
D'abord, qui était une autorité, qui est un homme...
First, who was an authority, who is a man...
Il avait un côté Joseph Kessel, physiquement.
He had a Joseph Kessel side, physically.
Je ne sais pas si tu vois.
I don't know if you see.
Et le sillon était tracé.
And the path was traced.
Et moi, je ne pouvais pas faire autre chose.
And I couldn't do anything else.
Donc, tu as commencé par le son.
So you started with the sound.
Oui, monteur son.
Yes, sound editor.
Dans le doublage.
In the dubbing.
Mais j'ai eu des aventures incroyables.
But I've had incredible adventures.
J'ai rencontré des gens incroyables.
I met some amazing people.
Comme je dis, dans le bouquin, dans le Kikobook,
As I say, in the book, in the Kikobook,
j'en parle d'où je viens, justement.
I'm talking about where I came from.
Parce qu'il y avait des post-synchros.
Because there were post-synchronizations.
Alors, ça a été de Ginalo L'Obrijida
So it was from Ginalo L'Obrijida
à Jean-Yann, en repassant par...
to Jean-Yann, ironing through...
Et j'ai rencontré des réalisateurs aussi,
And I met directors too,
comme Joël Serria, sur son film
like Joël Serria, on his film
Ne nous délivrerait pas du mal.
Would not deliver us from evil.
J'ai bossé plus d'un an avec Abel Gans.
I worked more than a year with Abel Gans.
Ça fait pas puce avec Abel Gans sur son Napoléon.
It's not smart with Abel Gans on his Napoleon.
Parce qu'il était remonté à l'intérieur de la maison Kiko.
Because he was back inside the Kiko house.
Son Napoléon.
His Napoleon.
Donc, j'ai été assistant monteur.
So I was an assistant editor.
Voilà, je faisais Arabal.
Here, I was doing Arabal.
J'ai eu Arabal sur Ne nous délivrerait pas du mal.
I got Arabal on Don't deliver us from evil.
Qu'est-ce que je dis ?
What am I saying?
Sur Vive à la moierté.
On Long Live to Meerty.
Et j'irais comme un cheval fou.
And I'd go like a mad horse.
Pourquoi ? Parce qu'on faisait la version française.
Why? Because we were doing the French version.
Parce qu'il y avait de la post-synchros.
Because there was post-synchronization.
Puisqu'il avait plusieurs comédiens
Since he had several actors
de nationalités différentes.
of different nationalities.
Et la version anglaise.
And the English version.
Donc, voilà.
So that's it.
Ce sont des rencontres, et j'en oublie.
These are meetings, and I forget about them.
Ce sont des rencontres assez incroyables.
These are pretty amazing encounters.
Kurt Jorgens.
Incroyable.
Unbelievable.
Et puis plein d'autres.
And then many others.
Et donc, après, j'ai été monteur son
And so, then, I was his editor
quand mon père a arrêté dans les années 70.
When my father stopped in the '70s.
Et puis, 70, j'ai pris une partie du matériel
And then, 70, I took some of the equipment.
avec mon frère.
with my brother.
On se l'est partagé.
We shared it.
Et j'ai monté une cabine de son.
And I set up a sound booth.
Une cabine de montage son.
A sound assembly booth.
Et ça, c'est...
And this is...
Enfin, c'est toute une histoire.
I mean, it's a whole story.
On en reparlera.
We'll talk about it again.
Et après, je suis devenu monteur image.
And then I became an image editor.
Et après, réalisateur.
And then, director.
Parce que je me dis, c'est pas une fin en soi.
Because I'm thinking, it's not an end in itself.
Le montage, c'est pas une fin en soi.
Mounting is not an end in itself.
Le montage, c'est un outil extraordinaire
Mounting is an extraordinary tool
en vue de devenir réalisateur.
to become a director.
Moi, j'ai toujours voulu réaliser.
I always wanted to realize.
Il y a des réalisateurs qui n'ont jamais monté ?
Are there directors who never set up?
Oui, ben...
Yeah, well...
Je...
I...
Oui, c'est pas obligatoire.
Yeah, it's not mandatory.
Mais enfin, il y a un réalisateur
But finally, there's a director.
comme Alajbi, par exemple,
like Alajbi, for example,
qui était monteur,
who was an editor,
Harold Emaude.
Et il a eu un Oscar de montage
And he got an Oscar for editing
pour Dans la Chaleur de la Nuit.
for in the heat of the night.
Je ne sais quoi.
I don't know what.
Je vais voir.
I'll check it out.
Le fait d'être monteur,
Being an editor,
ce qui est génial sur un plateau,
Which is great on a set,
c'est que tu n'es jamais perdu.
You're never lost.
À la limite, moi, je n'ai pas besoin de script.
On the limit, I don't need a script.
Je sais où j'en suis.
I know where I am.
J'arrive avec un découpage.
I'm coming with a cut.
Moi, 80% des plans
Me, 80% of the plans
de mes films d'amour,
from my love movies,
même, de mes films d'amour,
Even from my love movies,
sont écrits.
are written.
Avec la focale,
With the focal,
avec le cadre,
with the framework,
avec le...
with the...
C'est vraiment 80%.
That's really 80%.
Je ne suis jamais perdu.
I'm never lost.
Je sais s'il me manque un plan
I know I'm missing a plan.
dans le montage.
in the assembly.
Au tournage,
On shooting,
je sais qu'il va me le manquer.
I know I'm gonna miss him.
Tu as tout en tête, en fait.
You have everything in mind, actually.
J'ai tout en tête.
I have everything in mind.
Parce que tu sais
Because you know
comment ça se passe derrière, après.
How it goes back then.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et puis avant,
And then before,
j'ai repéré les décors.
I spotted the scenery.
J'ai vu où il y avait des miroirs,
I saw where there were mirrors,
où il y avait des portes,
where there were doors,
où il y avait les planchers,
where the floors were,
où des objets à mettre en amorce.
where objects to be primed.
Et puis les gros plans.
And then the close-ups.
L'effet fugitif d'un instant,
The fugitive effect of a moment,
un gros plan.
A close-up.
Voilà.
There.
Qui te permet de relancer.
Which allows you to restart.
Ça peut relancer une séquence.
It can restart a sequence.
C'est tout un...
It's a whole...
Moi, le montage,
Me, editing,
je trouve ça essentiel
I think it's essential.
pour un réalisateur.
for a director.
Et je sais...
And I know...
Excuse-moi, je coupe le coup.
Excuse me, I'm cutting it off.
Et j'ai parlé avec des confrères
And I talked to some of my colleagues.
plusieurs fois,
several times,
et je sais que ça leur manque.
And I know they miss it.
Ceux qui ne sont pas passés
Those who have not passed
par le montage,
assembly,
ça leur manque.
They miss it.
Et oui, il leur manque
And yes, they miss it.
cet aspect-là.
that aspect.
Oui, parce qu'en fait,
Yeah, because actually,
la vraie filière en France
the real sector in France
pour devenir réalisateur,
to become a director,
c'était
It was
Assistana.
Deuxième assistant.
Second assistant.
Six, sept films
Six, seven films
comme premier assistant.
First assistant.
Et après,
And then,
tu devenais réalisateur.
You were becoming a director.
Bon, avec la nouvelle vague,
Okay, with the new wave,
ça a un peu changé.
It's changed a little.
Après, il y a eu
Then there was
le...
the...
Mais enfin, quand même,
But still,
il fallait...
I had to...
La filière, c'était
The industry was
assistant.
Alors, c'est vrai.
So it's true.
Assistant, c'est vrai
Assistant, that's right.
que quand tu travaillais
that when you were working
avec des réalisateurs,
with directors,
des mecs,
Guys,
des balèzes et tout,
and all,
t'étais assistant,
You were an assistant,
tu pouvais apprendre
you could learn
certaines choses, tu vois.
Some things, you know.
Mais au fond...
But deep down...
Tu as les mets des mains dans le fond,
You put your hands in the back,
au fond, moi,
deep down, me,
t'allais voir Kubrick.
You were going to see Kubrick.
Moi, j'allais voir les films
I was going to see the movies.
de Kubrick.
Kubrick.
J'allais voir tous les films
I was going to see all the movies.
possibles et imaginables.
possible and imaginable.
Quand tu vois Citizen Kane,
When you see Citizen Kane,
j'avais pas besoin
I didn't need to.
d'être sur le tournage
to be on filming
pour voir ce qui pouvait
to see what could
me brancher dans Citizen Kane.
Plug me into Citizen Kane.
Mais t'avais l'œil du pro,
But you had the pro's eye,
déjà, aussi,
already, too,
quand tu regardais ça.
When you looked at this.
Bah oui,
Yeah.
parce que,
because,
obligatoirement un peu,
I don't know.
puisque ça t'oblige,
since you have to,
quand t'es dans le montage,
When you're in the assembly,
à rentrer dans l'image,
to enter the image,
mais à un point
but at one point
qui est incroyable.
which is incredible.
C'est comme un musicien,
He's like a musician,
il est à l'intérieur de sa musique,
He's inside his music,
il n'est pas extérieur.
He's not outside.
Moi, j'étais intérieur au film.
I was inside the movie.
Et alors,
And then,
pour le son,
for sound,
en avant, en arrière,
forward, backward,
en avant, en arrière.
forward, back.
Alors, sur les films d'amour,
So, on love movies,
ça donnait des choses
It gave me things.
assez rigolotes
pretty funny
sur les éjaculations.
on ejaculation.
Je faisais des éjaculations.
I was doing ejaculation.
Mais bon,
But, well,
c'était comme ça.
That's how it was.
Bon, on en reparlera.
Well, we'll talk about it again.
Et tu doublais,
And you were doubling,
question comme ça,
Question like that,
les éjaculations,
ejaculation,
ça se double pas
It doesn't double.
au niveau du son.
sound level.
Est-ce que tu nous expliquais
Did you explain
que tu remontais
that you were going up
tout le son derrière ?
All the sound behind?
Ça n'est pas beaucoup de bruit,
It's not much noise,
il faut dire leur ton père.
You have to say their father.
Non, non,
No, no,
il y a deux choses.
There are two things.
L'éjaculation,
Ejaculation,
ça ne fait pas de bruit du tout.
It doesn't make any noise at all.
Non, non,
No, no,
c'est très discret.
It's very discreet.
Non, non, ça c'est...
No, no, that's...
C'est la réaction derrière.
That's the reaction behind it.
Ça, il faut leur ton père.
This needs your father.
Non, non,
No, no,
c'est le...
It's the...
Non, le truc
No, the thing.
sur un tournage
on a shooting
de films d'amour,
love movies,
au moment de l'éjaculation,
at the time of ejaculation,
en général,
in general,
bon,
All right,
il y avait la scène,
There was the scene,
bon,
All right,
qu'elle soit,
whatever she is,
que ce soit anal,
Whether it's anal,
vaginale,
vaginal,
peu importe,
Whatever,
fellation,
blowjob,
mais au moment de l'éjaculation,
But at the time of ejaculation,
quelques temps avant,
A while before,
on coupait la caméra
we cut the camera.
et le hardeur,
and boldness,
le comédien,
the actor,
se masturbait
masturbating
pour faire monter
to raise
la sauce.
the sauce.
Et donc,
And so,
c'est le seul moment
This is the only time.
où ce n'est pas le réalisateur
where he's not the director
qui disait moteur.
which said motor.
Ah, c'est le gars qui...
Ah, the guy...
C'est lui
It's him.
qu'au moment où il...
the moment he...
Alors, la caméra était là,
So the camera was there,
dans...
in...
Et tout d'un coup,
And all of a sudden,
on entendait
we heard
M...
Moteur !
Engine!
Il fallait pas louper après.
You shouldn't miss it later.
Désolé, Robert,
Sorry, Robert,
il n'y a plus de pellicule.
There's no film left.
Voilà, alors,
There, then,
ou la caméra partait pas,
or the camera wasn't leaving,
ou il n'y avait plus de pélos,
or there were no more pelos,
ou la giclée partait à gauche
or the chip left
parce que c'était comme ça.
Because it was like that.
Et c'est le réac qui se la prenait.
And it was the reac that took her.
Et à ce moment-là,
And at that time,
oui,
Yes,
et à ce moment-là,
and at that time,
on passait à la fausse éjacque
We went to the fake cumshot
dont je parlerai tout à l'heure.
I'll talk to you later.
Ah !
Ah!
La fameuse fausse éjacque.
The famous fake cumshot.
C'est une légende.
It's a legend.
On en parlera tout à l'heure,
We'll talk about it later,
effectivement.
Yes.
Je vous ai toujours pas dit
I still haven't told you.
où vas-tu ?
Where are you going?
Il faut répondre à la troisième question.
The third question must be answered.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Où je vais ?
Where am I going?
Voilà.
There.
Vers Brulule.
To Brullile.
Oh là là,
Oh there,
oh là là,
où je vais.
Where I'm going.
C'est très, très, très...
It's very, very, very...
Qui c'est au fond
Who it is at the bottom
où il va,
where he's going,
c'est un peu...
It's a little...
Qui c'est au fond ?
Who's down there?
C'est la question piège.
That's the trick question.
Non, non.
No, no.
Non, il n'est pas piège.
No, he's not trapped.
Non, je vois tout à fait...
No, I can see...
Moi, je vais dire,
I'll say,
je vis...
I live...
J'ai appris
I learned
à vivre 24 heures par 24 heures.
to live 24 hours a day.
C'est-à-dire que
In other words,
j'ai arrêté
I quit.
les grands...
Big ones...
Je délire toujours,
I'm always delirious,
je peux toujours délirer,
I can still delusional,
mais c'est 24 heures par 24 heures.
But it's 24 hours a day.
24 heures.
24 hours.
Sinon,
Otherwise,
sinon,
If not,
c'est trop de souffrance,
It's too much pain,
c'est trop de trucs comme ça.
That's too much stuff.
Donc, où je vais,
So where I'm going,
je verrai bien où je vais.
I'll see where I'm going.
J'ai des enfants,
I have children,
j'ai une famille.
I have a family.
J'essaie toujours de bosser,
I'm still trying to work,
ça, ouais, toujours.
That, yeah, always.
J'essaie de tourner
I'm trying to turn.
parce que j'adore ce métier-là
because I love this job
et que ça me manque
and I miss it
quand je ne tourne pas
when I don't turn
et je ne tourne pas assez
and I don't spin enough
ou très peu.
or very little.
Et moi,
And me,
j'ai plein d'idées,
I have a lot of ideas,
ça, oui,
That, yes,
mais après,
But then,
où je vais...
Where I'm going...
Je vais dire,
I'll say,
au fond de chacun de nous,
deep in each of us,
même ici,
even here,
il y a de l'humain.
There's human.
Donc, voilà.
So that's it.
Alors,
So,
comme on dit,
As they say,
je mourrai certainement
I will certainly die
sauf accident.
Except for accident.
Il y arrivera.
He'll make it.
Voilà.
There.
L'avenir tout proche,
The near future,
en tout cas,
in any case,
c'est le Kikobook.
It's the Kikobook.
Justement,
Exactly,
on va en parler de ça
Let's talk about this.
parce que c'est un beau projet
because it's a beautiful project
quand même.
Still.
Alors,
So,
le Kikobook.
the Kikobook.
C'est le projet en cours.
This is the current project.
Oui, oui.
Yes, yes.
Alors,
So,
le Kikobook.
the Kikobook.
Comment tu l'écris,
How you write it,
déjà,
already,
le Kikobook ?
Kikobook?
Alors,
So,
comme mon nom,
Like my name,
mon nom,
my name,
c'est Kikoine.
It's Kikoine.
Avec deux K.
With two Ks.
K-I-K-O.
K-I-K-O en anglais.
K-I-K-O in English.
Quand je suis allé
When I went
à Los Angeles
in Los Angeles
la première fois à l'hôtel,
the first time at the hotel,
il dit,
He says,
spell your name,
please.
Je dis K-I-K-O.
I say K-I-K-O.
Sorry.
Le mec,
The guy,
il fait K-I-K-O.
He's doing K-I-K-O.
Sensuel.
Sensual.
Alors,
So,
Kiko,
à l'école,
in school,
tout le monde l'appelait Kiko
Everyone called him Kiko
et même sur les tournages,
and even on shootings,
c'était OGG
it was OGG
puisque j'ai rien.
I've got nothing.
Mon nom,
My name,
c'est Kikoine.
It's Kikoine.
K-I-K-O-I-T-R-E-M-A
pour ne pas faire Kikouane
not to do Kikuane
comme Kikouane au tableau.
Like Kikuane on the board.
N-E.
Donc,
So,
Kiko-Book.
Et l'idée m'est venue
And the idea came to me
parce que,
because,
en fait,
Actually,
j'avais
I had
200-300 photos
de plateau.
I don't know.
Ce qui est très rare
What is very rare
de certains de mes films,
some of my films,
ce qui est très très rare
which is very rare
parce qu'à l'époque,
because back then,
les photographes de plateau,
stage photographers,
ils étaient là
They were there.
pour faire des photos
to make photos
du hard
hard
ou des comédiennes
or actresses
comme ça
Like this
pour la vente à l'étranger.
for sale abroad.
Pour la jaquette,
For the jacket,
oui,
Yes,
comme ça.
Like this.
Oui,
Yes,
pour la jaquette.
For the jacket.
Non,
No,
la jaquette,
the jacket,
non,
No,
mais tu me parles.
But you're talking to me.
Moi,
Me,
pardon.
I'm sorry.
La jaquette,
The jacket,
la jaquette,
the jacket,
mais ça ne va pas.
But it's not okay.
Enfin,
Finally,
Poussin,
Push,
écoute.
Listen.
On avait dit
We said
qu'on ne disait rien.
We didn't say anything.
C'est vrai,
That's right,
excuse-moi.
Excuse me.
Non,
No,
à l'époque,
at the time,
non,
No,
pour les salles de cinéma
for cinemas
ou la vente à l'étranger.
or sale abroad.
Il n'y avait pas de jaquette,
There was no jacket,
il n'y avait pas de VHS.
There was no VHS.
Moi,
Me,
quand je disais,
When I said,
il n'y avait pas de VHS,
There was no VHS,
il n'y avait pas de DVD,
There was no DVD,
il n'y avait pas tout ça.
It wasn't all that.
Et donc,
And so,
si tu veux,
If you want,
les photos,
photos,
à part quelques photos
Apart from some photos
qui traînaient comme ça,
who were dragging like that,
les mecs,
Guys,
ils n'avaient pas de photos
They had no photos
du vécu du tournage.
the experience of shooting.
Et moi,
And me,
sur les 7,
on 7
8,
10 films,
j'ai des photos de plateau
I've got pictures of the set.
où on me voit
where they see me
en train de diriger
running
une comédienne,
an actress,
on voit la caméra
we see the camera
en place,
in place,
en contre-plongée,
counter-dive,
on voit les comédiens
we see the actors
entre deux plans
between two planes
en train de rigoler,
laughing,
on voit,
See,
enfin,
Finally,
c'est des photos de plateau,
It's board photos,
la maquilleuse,
the makeup artist,
on voit,
See,
on se voit vraiment
I really see you.
en train de déconner
Fucking
et puis,
and then,
c'est vraiment
It really is.
ou en train de tourner
or turning
avec la caméra,
with the camera,
ce qui est intéressant.
Which is interesting.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
ça m'a donné l'idée
It gave me the idea.
de faire,
to do,
tout d'un coup,
All of a sudden,
je vais dire,
I'll say,
tiens,
Here,
je vais faire un bouquin
I'll do a book.
quand même
still
sur ma vie,
on my life,
mon oeuvre.
My work.
Et voilà.
There you go.
Et donc,
And so,
c'est en fait,
It's actually,
en plus,
in addition,
comme j'étais producteur
as I was a producer
de mes films,
of my films,
réalisateur et monteur.
director and editor.
Et si tu veux,
And if you want,
avec ces photos-là,
with these pictures,
ça donne le backstage.
It gives backstage.
Moi,
Me,
avec ce livre-là,
with that book,
vous allez être initiés
you will be initiated
à la préparation des films.
the preparation of films.
Il y a des photos
There are pictures
pendant la préparation.
during preparation.
Et puis,
And then,
j'en parle de toute façon
I'm talking about it anyway.
de la préparation
preparation
parce qu'il y a des thèmes.
because there are themes.
Le tournage,
The shooting,
la finition.
the finish.
Il y a un petit côté
There's a little side
making-of.
Making-of.
Oui,
Yes,
absolument.
Absolutely.
c'est vraiment
It really is.
le backstage
Backstage
de comment se faisaient
of how
ces films-là.
These movies.
Et avec,
And with,
illustrés donc
shown therefore
par une iconographie
by an iconography
inédite,
unpublished,
personne ne les a jamais vues,
Nobody's ever seen them,
et avec des photos
and with photos
qui sont costauds.
They're tough.
Donc,
So,
c'est un bouquin
It's a book.
qui fera à peu près
which will make about
400 pages
avec 300 photos
with 300 photos
couleurs et noir et blanc.
colors and black and white.
Il y aura aussi
There will also be
des snapshots,
snapshots,
c'est-à-dire tirer des films
i.e. shooting movies
parce que,
because,
par exemple,
for example,
je parle du découpage.
I'm talking about cutting.
Je parle technique aussi.
I speak technical too.
Il y a un thème,
There's a theme,
c'est le découpage
it's the cutting
et j'illustre
and I illustrate
parce que j'ai retrouvé
because I found
des scénarios
scenarios
où il y avait
where there was
mon découpage dessus.
My cutting on it.
Plan 1,
séquence machin,
What sequence,
plan 1,
Plan 1,
temps de temps,
time,
tel objectif.
such objective.
Et je mets l'image,
And I put the image,
j'ai tiré l'image du film
I drew the picture of the movie
à côté pour bien montrer
next door to show
que ce n'était pas Pipo.
It wasn't Pipo.
Par exemple,
For example,
c'est un des exemples.
This is one of the examples.
Donc,
So,
il y aura des snapshots
There will be snapshots
tirés des films
drawn from films
et puis,
and then,
il y aura à peu près
there will be about
200 photos de plateau
200 tray photos
qui sont assez rigolotes,
who are funny enough,
qui sont vraiment...
who really are...
qui vont faire de vous,
who will make you,
je dis,
I say,
des affranchis
Freedom
pour ce genre de films.
for these kinds of movies.
C'est évident.
It's obvious.
Alors,
So,
le Kiko Book,
the Kiko Book,
actuellement,
current,
il est...
He's...
Alors,
So,
parce que les éditeurs,
because publishers,
papiers,
papers,
c'est très,
It's very, very.
très frileux.
Very cold.
Ils ne sont pas faciles.
They're not easy.
Ah !
Ah!
Alors,
So,
je me suis dit,
I thought,
je vais le mettre sur...
I'll put it on...
faire un crowdfunding,
make a crowdfunding,
financement participatif.
crowdfunding.
Donc,
So,
il est sur Ulule.
He's on Ulule.
U-L-U-L-E.
Ulule.
Ça s'appelle le Kiko Book.
It's called the Kiko Book.
Et donc,
And so,
il y a des contreparties.
There are counterparts.
Ça part de 5 euros
From 5 euros
jusqu'à 750 euros.
up to 750 euros.
Alors...
So...
Et qu'est-ce qu'on a
And what do we have?
pour 750 euros ?
For 750 euros?
5 à 10 % de rendement.
5 to 10% yield.
Au moins.
At least.
Alors,
So,
je vais vous dire une chose.
I'll tell you something.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je vais vous dire une chose.
Let me tell you something.
Donc,
So,
je le mets sur Ulule.
I'll put it on Ulule.
Il est depuis un mois sur Ulule.
He's been on Ulule for a month.
Donc,
So,
il y a des contreparties.
There are counterparts.
Tu participes.
You're participating.
Le bouquin est à 45 euros.
The book is 45 euros.
Tu auras ton nom
You'll have your name.
sur les premières pages
on the first pages
ou les dernières pages.
or the last pages.
On verra.
We'll see.
Du donateur.
The donor.
Les donateurs ont leur nom
Donors have their names
en remerciement.
Thank you.
Et puis après,
And then,
il y a mon premier film.
There's my first movie.
Là,
There,
c'est un peu plus.
It's a little more.
C'est 120 euros.
It's 120 euros.
Il y a le bouquin
There's the book.
et mon premier film
and my first movie
Amour à la bouche,
Love in the mouth,
soft,
qui n'est jamais sorti en DVD.
That's never released on DVD.
Donc,
So,
mais le distributeur est OK
but the distributor is OK
pour me le donner en DVD.
to give it to me on DVD.
Des choses comme ça.
Things like that.
J'ai un court-métrage aussi
I have a short film too.
de 6 minutes
6 minutes
que j'avais fait
that I had done
qui s'appelle Easy Lady.
It's called Easy Lady.
Ça,
That,
c'est un peu plus.
It's a little more.
Alors,
So,
tu me disais pour 750 euros.
You told me about 750 euros.
Eh bien,
Well,
il y a un mec,
There's a guy,
la première semaine
the first week
qu'il a pris,
which he took,
pour 750 euros,
for 750 euros,
vous avez un dîner
You have dinner.
avec Alban,
with Alban,
Marie Inges
et moi-même
and myself
et on vous dédicace
and you are signed
dans un restaurant
in a restaurant
très très sympa
very nice
et on vous dédicacera
and you will be signed
le bouquin.
the book.
C'est clair.
That's clear.
Eh bien,
Well,
la première semaine,
the first week,
la première semaine
the first week
que je ne connaissais pas.
I didn't know.
Tu sais pas qui c'est,
You don't know who he is,
c'est quel profil ?
What profile is that?
C'est un jeune ?
Is he a kid?
Alors,
So,
je suis rentré en contact
I got in touch.
avec lui
with him
puisque par Ulule,
because by Ulule,
on a les mails.
We got the e-mails.
J'ai eu ces formules
I got those formulas.
avec,
with,
c'est vachement sympa
That's really nice.
parce que c'est vrai
because it's true
que c'est sympa.
That's nice.
750 euros.
En plus,
Plus,
c'est pas une connerie
It's not bullshit.
puisque c'est par carte.
Because it's by map.
Oui,
Yes,
il a payé.
He paid.
Il a payé.
C'est pas un truc
It's not a thing.
où on se dit,
where we say,
ah bah non,
Oh, no, no.
j'arrête.
I'm done.
Non,
No,
non.
No.
Et en fait,
And actually,
c'est un type qui,
He's a guy who,
je sais pas,
I don't know,
il a eu des magasins
He had shops.
de VHS et de DVD
VHS and DVD
classiques,
classics,
machin et tout,
stuff and everything,
mais avec un corner hard
but with a hard corner
et il adorait mes films.
And he loved my movies.
Il m'a dit,
He told me,
moi,
Me,
vos films,
your films,
j'adorais vos films.
I loved your movies.
Et pire que tout,
And worse than anything,
il est fan
He's a fan.
de Marie Ningez.
Marie Ningez.
Marie Ningez
qui est très très appréciée.
which is very much appreciated.
Quand je parle de Marie Ningez,
When I talk about Marie Ningez,
c'est un truc.
It's something.
Et donc,
And so,
dîner avec Marie Ningez,
Dinner with Marie Ningez,
pour lui,
for him,
c'est le Saint Graal.
It's the Holy Grail.
C'est comme moi
It's like me.
avec Brigitte Laet,
with Brigitte Laet,
toi.
You.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Donc voilà,
So here you go,
mais ça va 45 euros
But it's okay 45 euros
le bouquin.
the book.
15 euros,
EUR 15
tu peux avoir 15 euros,
You can have 15 euros,
il y a des photos,
There are pictures,
voilà.
There.
Et puis,
And then,
alors s'il y en a,
So if there are,
mais ça c'est 3000 euros,
But that's 3000 euros,
mais ça c'est le dîner.
But this is dinner.
Et au cours du dîner,
And during dinner,
je te remets mon hot d'or
I'll give you my gold hot
que j'ai gagné en 93
that I won in 93
pour ma carrière.
for my career.
Voilà.
There.
Ça te fait pas peur
It doesn't scare you.
de t'en séparer ?
to split up?
C'est quand même un souvenir.
It's still a memory.
Non,
No,
parce que,
because,
parce que ça va,
Because it's okay,
attends,
Wait,
je vais pas,
I'm not going,
j'ai plus,
I don't have anymore.
j'ai plus 12 ans,
I'm 12 years old,
tu vois,
See,
je veux dire,
I mean,
c'est,
That's,
ça fait,
That's it,
je préfère que mon bouquin sorte
I prefer my book to come out
et soit édité de 400 pages
and 400 pages
qui sera un beau livre
which will be a beautiful book
en format 25-32
in format 25-32
ou approximatif
or approximate
avec une couverture cartonnée.
with a cardboard cover.
Je préfère que mon bouquin sorte
I prefer my book to come out.
plutôt que d'avoir chez moi
Instead of having my house
sur la cheminée,
on the fireplace,
tu vois,
See,
un hot d'or
Gold hot
que j'ai depuis maintenant
that I have since now
plus de 93,
more than 93,
donc 22 ans.
So 22 years.
Tu l'as assez vu,
You've seen enough,
quoi.
What.
Je l'ai vu,
I saw him,
je l'ai en photo,
I got a picture of it,
les gens,
people,
les copains viennent,
The buddies are coming,
ils le touchent,
They touch him,
ils se font prendre en photo avec,
They get photographed with,
ça va,
It's okay,
c'est bon,
tu vois.
See.
C'est ça,
That's right,
quand tu dis,
When you say,
où je vais,
Where I'm going,
bon,
All right,
il faut savoir se séparer,
you have to know how to separate,
tu sais,
You know,
il faut savoir se séparer des choses.
You have to know how to separate things.
Alors ton père,
So your father,
je trouve qu'un hot d'or,
I think a gold hot,
ça irait bien dans ton salon,
It would be fine in your living room,
quand même.
Still.
Ah oui.
Oh, yes.
À ta place,
For you,
je sortirai la carte
I'll take the card out.
parce qu'il va partir le hot d'or.
'Cause he's gonna leave the gold hot.
Je devrais me justifier après,
I should justify myself after,
c'est le problème.
That's the problem.
Justifier pour qui ?
Justify for whom?
Peu importe.
Whatever.
Au contraire.
On the contrary.
Non,
No,
mais c'est vrai qu'il n'est pas donné,
But it is true that it is not given,
mais peu importe,
But whatever,
regarde le 750 euros,
Look at the 750 euros,
le dîner,
dinner,
la première semaine.
the first week.
Tu ne pensais pas
You didn't think
qu'il allait partir comme ça ?
That he was gonna leave like that?
Non,
No,
750,
je l'ai mis en me disant,
I put it in my mind,
oh,
Oh,
allez,
Come on.
c'était le troisième
it was the third
ou le quatrième contributeur.
or the fourth contributor.
Donc vous allez sur Ulule,
So you're going to Ulule,
vous faites le kick-up book,
You make the kick-up book,
et il y a tout.
And there's everything.
Alors,
So,
il y a aussi
There is also
quelques photos quand même.
A few photos anyway.
Alors non,
So no,
sur la photo d'accueil,
on the welcome photo,
là,
There,
vous la voyez,
you see her,
le rouge là,
red there,
avec Marilyn Jess à gauche,
with Marilyn Jess on the left,
qui est une photo tirée
which is a photo taken
de choses adolescentes.
Teenage stuff.
Si tu cliques dessus,
If you click on it,
j'ai fait un film
I made a movie.
de présentation
format
de trois minutes.
Three minutes.
Oui,
Yes,
très, très, très bon.
Very, very, very good.
Moi,
Me,
j'ai beaucoup aimé,
I loved it very much,
c'est super bien présenté.
It's very well presented.
Donc tu cliques dessus,
So you click on it,
tu as le film de trois minutes,
You have the three-minute movie,
et on peut le voir,
and we can see it,
voilà.
There.
Les arrière-plans sont sympas.
The backgrounds are nice.
Oui.
Yes.
Tu l'as fait dans quelles conditions,
You did it under what conditions,
ça ?
This?
Alors ça,
So this,
ça s'est fait,
It happened,
c'est des potes,
They're friends,
voilà,
There you go.
alors vidéo évidemment,
then video obviously,
avec caméra HD,
with HD camera,
dans un studio
in a studio
que je connais
that I know
à fond bleu.
with a blue background.
Là,
There,
il y a des anciens existants à moi,
There are some old men who exist to me,
lui,
he,
c'était un photographe,
He was a photographer,
photographe de plateau.
The stage photographer.
Et puis,
And then,
on a mis ça au point
We've worked this out.
avec Michel Barny.
with Michel Barny.
Ce que je raconte,
What I'm talking about,
c'est écrit,
It says,
c'est la fausse éjacque.
It's the fake cumshot.
Tiens,
Here.
voilà.
There.
Et lui,
And him,
c'était mon second assistant
He was my second assistant.
à l'époque.
back then.
Mets-moi du Blandoff,
Put me on Blandoff,
s'il te plaît,
Please,
je dis à ce moment-là.
I say at that time.
Le Kiko Book,
The Kiko Book,
c'est aussi,
It's also,
300 photos
qui vont...
That'll...
Alors à l'époque,
So back then,
il faisait 600 pages
It was 600 pages
parce qu'à l'époque,
because back then,
il y avait toute la partie
There was the whole thing.
de mes films traditionnels
of my traditional films
que j'ai fait après.
I did it afterwards.
Avec Oliver Reed,
With Oliver Reed,
Dragonheart,
j'ai fait un Dr Jekyll and Mr Hyde
I made a Dr Jekyll and Mr Hyde
avec Tony Perkins.
with Tony Perkins.
Mais ça,
But this,
je ne le mets pas dans le bouquin
I don't put it in the book.
pour l'instant.
For now.
Le bouquin-là,
The book,
actuellement,
current,
c'est mes débuts dans ce métier-là,
It's my beginnings in this profession,
mes rencontres,
my meetings,
mes grandes rencontres,
my great encounters,
le montage son.
sound editing.
J'ai été le monteur quand même
I was the assembler anyway
du Sexe qui parle aussi,
Sex that also speaks,
des choses comme ça.
things like that.
Et puis,
And then,
comment j'arrive dans le X,
How I get into the X,
dans mes films d'amour.
In my love movies.
Je dis d'amour,
I say love,
parce qu'il y a des raisons,
because there are reasons,
d'amour,
of love,
parce que...
Because...
On en parle sur le chat,
We talk about it on the cat,
je crois que les jours,
I think the days,
c'est la première fois
This is the first time
qu'ils entendent ça.
Let them hear that.
Ils sont surpris.
They're surprised.
Oui,
Yes,
alors tiens,
So here,
regarde,
Look,
alors là,
So there,
c'est l'amour à la bouche.
It's love in the mouth.
C'est une scène de l'amour à la bouche,
It's a scene of love in the mouth,
un strip poker,
A strip poker,
c'est que des potes,
They're just friends,
là.
There.
Tiens,
Here.
vas-y,
Go on,
monte,
Get up,
continue,
continue.
Keep going.
Non,
No,
ça,
This,
c'est le film.
It's the movie.
Ça,
That,
c'est tiré de la fameuse scène
it's from the famous scene
de l'aspirateur.
Vacuum cleaner.
Ah oui.
Oh, yes.
Dans Chaux Adolescentes,
In Teen lime,
au début du film,
at the beginning of the film,
elle,
she,
elle joue avec son aspirateur,
She plays with her vacuum cleaner,
aspirateur libidineux.
libidinous vacuum cleaner.
Un aspirateur suceur.
A sucker vacuum.
Voilà.
There.
Et quand Alban arrive,
And when Alban arrives,
chez lui,
home,
qui rentre,
who comes in,
il est architecte,
He is an architect,
elle va jouer avec lui.
She's gonna play with him.
Et je peux dire,
And I can say,
alors,
So,
donc,
elle joue vraiment avec sa queue.
She's really playing with her dick.
Elle l'aspire carrément.
She aspires totally.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Et je peux te dire
And I can tell you
que pendant le tournage,
that during shooting,
t'entendais Alban
You heard Alban.
quand il était joué,
when it was played,
déconne pas,
Don't fuck with me.
parce que c'est Sophie
Because it's Sophie.
qui gige.
I'm just squeaking.
Elle a eu quand même
She still had
la puissance au minimum.
minimum power.
Ah bah,
Ah, well,
dans l'aspirateur,
in the vacuum,
il faut le voir,
We have to see him,
c'est dans Chaux Adolescentes,
It's in Teen lime,
il faut voir la séquence,
We need to see the sequence,
et je peux dire qu'Alban,
And I can say that Alban,
il était,
he was,
déconne pas,
Don't fuck with me.
déconne pas.
C'est mon outil de travail.
It's my work tool.
Voilà une photo,
Here's a picture.
tiens,
Here,
entre deux plans.
between two planes.
En bas à droite.
Bottom right.
Tout ça,
All this,
c'est sur la page Ulule,
It's on the Ulule page,
parce que ceux qui écoutent,
because those who listen,
on ne tourne pas forcément.
We don't have to turn.
Voilà,
There you go.
c'est sur la page Ulule,
It's on the Ulule page,
il y a du texte,
there is text,
en bas à droite,
bottom right,
il y a le cadreur
There's the framer.
avec la caméra,
with the camera,
il y a Pitof comme assistant debout,
There's Pitof as a standing assistant,
Alban qui se tient,
Alban standing,
qui se tient la zette.
He's holding the zette.
Bien loin de l'aspirateur,
Far from the vacuum cleaner,
d'ailleurs.
Besides.
À gauche,
Left,
à gauche,
left,
la star.
The star.
Enfin voilà,
There you go.
et on est en train de,
and we're just,
ça c'est le sexe qui parle,
That's sex talking,
puisque c'était mon premier montage hard,
since it was my first hard montage,
les films que j'ai pu faire,
the films I could make,
et puis là je parle,
And then I'm talking,
les égéries,
Aggregates,
c'est-à-dire moi c'était un,
I mean, it was one,
comme je dis,
As I say,
c'était un grand club-maître quoi.
It was a great master club what.
Brigitte Lae,
Olinca,
Julia Perrin,
ça c'est sur Tossing,
This is on Tossing,
là il y a la petite,
There's the girl,
c'est le facteur qui arrive,
It's the factor that happens,
Kay,
André Kay,
Andre Kay,
et la petite avec la,
and the little one with her,
ça c'est sur Fantasme très spécial,
This is on Fantasy very special,
tiens regarde,
Look,
j'ai mon chef-op derrière moi,
I have my chief op behind me,
je suis en train d'expliquer.
I'm explaining.
Alors j'ai mis,
So I put,
parce que Ulule,
because Ulule,
il n'est pas interdit au moins de 18 ans,
it is not prohibited at least 18 years,
donc ils m'ont demandé de mettre des,
So they asked me to put on some,
c'est moins que l'idée en fait,
It's less than the idea, actually,
de mettre des,
to put on,
de censurer un petit peu,
to censor a little,
là où il y avait des seins,
where there were breasts,
des culs,
butts,
ben non parce qu'ils nous ont dit,
Well, not because they told us,
il y a des ados qui viennent,
There are teenagers coming,
alors du coup,
So then,
même là où il n'y a rien,
even where there's nothing,
je l'ai mis,
I put it on,
par exemple à gauche,
for example to the left,
je m'aille d'une geste dans mes bras,
I'm going with a gesture in my arms,
hop j'ai mis,
I put it,
donc j'explique pourquoi que je demande 15 000 euros,
So I explain why I'm asking for 15,000 euros,
machin et tout,
stuff and everything,
mon épouse a participé,
My wife participated,
ça c'est là,
This is it,
c'est assez,
That's enough,
c'est pas ça,
It's not that,
c'est celle qu'il a fait,
It's the one he did,
voilà,
There you go.
et là,
and there,
l'extrême cinéma,
extreme cinema,
le fameux,
the famous,
le fameux haute d'or,
the famous golden high,
et pendant ce temps-là,
and during that time,
à droite,
right,
normalement,
normally,
à droite,
right,
normalement,
normally,
il y avait,
There was,
voilà,
There you go.
il y a les contreparties à droite
There are the counterparties on the right
qui ont défilé,
who marched,
voilà,
There you go.
3000 euros ou plus,
3000 euros or more,
ça attend encore d'être acheté,
It's still waiting to be bought,
là,
There,
c'est fini ou c'est pas encore fini ?
Is it over or isn't it over yet?
21 jours,
21 days,
encore 3 semaines,
3 more weeks,
encore 21 jours,
21 more days,
encore 3 semaines,
3 more weeks,
il ne faut pas perdre de temps,
we must not waste time,
le bouquin,
the book,
avec vos noms dedans,
with your names in it,
c'est les 300 premiers exemplaires vendus,
It's the first 300 copies sold,
là,
There,
on en est à 150 à peu près,
We're about 150,
donc,
So,
allons égaiement,
Let's lighten up,
et puis,
and then,
je te dis,
I'm telling you,
enfin,
Finally,
quand tu vois ces photos-là,
When you see these pictures,
c'est quand même,
It's still,
c'est quand même très extraordinaire,
It's still very extraordinary,
quoi,
What,
c'est,
That's,
et le film,
and the film,
voilà,
There you go.
c'est le kick au bouc,
It's the goat kick,
et les contributeurs,
and contributors,
on en est à 9300,
We're at 9300,
donc 62%,
So 62%,
c'est bien,
That's good,
c'est vraiment bien,
It's really good,
ouais,
Yeah,
et donc,
and so,
à 5 euros,
EUR 5
ça démarre à 5 euros,
It starts at 5 euros,
je vous dis merci pour 5 euros,
Thank you for five euros,
voilà,
There you go.
et les types,
And the guys,
les gens de chez Lulte
Lulte's people
n'ont pas pris la tête
have not taken the lead
parce que c'était un bouquin
because it was a book
par rapport à l'érotisme ?
in relation to eroticism?
voilà,
There you go.
alors,
So,
on a pris un accord
We made a deal.
comme quoi je ne mettrais pas de photos,
like I wouldn't put pictures on,
alors,
So,
de toute façon,
Anyway,
le livre,
the book,
il faut dire une chose,
One thing to say,
c'est 400 pages
It's 400 pages.
de photos soft,
soft photos,
parce que,
because,
mettre des photos hard,
put on hard photos,
alors,
So,
et l'idée,
and the idea,
l'idée,
the idea,
mais ça c'est à voir,
But this is to be seen,
c'est de mettre
it's to put on
une dizaine de pages
about ten pages
de photos hard,
hard photos,
avec éjaculation,
with ejaculation,
seau d'eau,
bucket of water,
on appelait ça
We called it
l'entrée des artistes,
the entry of artists,
quand il y avait une nouvelle,
when there was news,
parce qu'on savait,
Because we knew,
par exemple,
for example,
Brigitte Laëve,
c'est pas de ce demi,
It's not that half,
elle était doublée,
It was doubled,
ou bien d'autres,
or others,
alors,
So,
je réagis moi aussi,
I'm reacting too,
je réagis brutalement,
I react brutally,
donc,
So,
elle avait une doublure anus,
She had an anus lining,
alors,
So,
elle avait fion,
She was a fool,
une doublure fion,
a fion lining,
pardon,
Sorry,
alors,
So,
mais non,
but no,
mais beaucoup,
but many,
tu posais des annonces,
You put up ads,
dans la journée,
in the day,
je vais te dire,
I'll tell you,
je vais vous expliquer,
Let me explain,
de toutes les comédiennes,
of all actresses,
avec qui j'ai tourné,
Who I shot with,
il n'y en a qu'une,
There's only one,
qui faisait des sodomies,
who made sodomies,
et qui aimait ça,
And who loved it,
toutes les autres,
all the others,
et nous,
and we,
il était hors de question,
He was out of the question,
de force,
by force,
et qui que ce soit à faire,
and whoever it is to do,
donc,
So,
il y avait un couple,
There was a couple,
à Paris,
in Paris,
parce qu'elle ne se faisait
because she didn't make herself
sodomiser que par son mari,
Sodomizing that by her husband,
donc,
So,
ils arrivaient à 4h,
They arrived at 4:00,
5h de l'après-midi,
5 p.m.
ils ont filé,
They ran away,
le tourisme,
tourism,
mais tu lui passais un coup de fiche,
But you were giving him a hit,
je te donne toi,
I'll give you,
ah bah oui,
Yeah.
c'était prévu à l'avance,
It was planned in advance,
on savait que,
We knew that,
je voulais une sodomie,
I wanted a sodomy,
dans Parti Fine,
in Fine Party,
il y a une sodomie,
There's a sodomy,
à un moment,
at one point,
c'est Alban,
It's Alban,
qui doit sodomiser,
who must sodomize,
Brigitte Lahaye,
donc,
So,
le couple est arrivé,
the couple has arrived,
à 5h de l'après-midi,
5 p.m.
ils ont enfilé,
They put on,
les bas,
bottoms,
et elle a mis,
and she put,
les portes-jartelles de Brigitte Lahaye,
Brigitte Lahaye's jar doors,
lui,
he,
il a mis,
he put,
la chemise d'Alban,
Alban's shirt,
et tout ça,
and all that,
mais pour les gros plans,
But for close-ups,
on s'en sert pour les gros plans,
We use it for close-ups,
après,
then,
j'ai les réactions au visage,
I have reactions to my face,
mais ça,
But this,
c'est le montage justement,
It's just the editing,
et ça,
And this,
ça fait,
That's it,
comme on dit,
As they say,
la rue Michel,
Street Michel,
tu vois rien,
You can't see.
il y a que le cocos,
There's only coconut,
donc,
So,
pour les nouvelles,
for news,
pour les nouvelles qu'on ne connaissait pas,
for the news we didn't know,
on leur disait pas,
We didn't tell them,
alors tu te fais défoncer,
So you get fucked,
ou tu te fais prendre le cul,
or you get caught up,
ou non,
or not,
c'est pas ça du tout,
It's not that at all.
on était quand même assez élégants,
We were still pretty elegant,
on disait,
They said,
tu fais l'entrée des artistes,
You make the entrance to the artists,
pardon ?
Excuse me?
Bah oui,
Yeah.
elle comprenait pas,
She didn't understand,
bah oui,
Yeah,
bien sûr,
Of course,
l'entrée des artistes,
the entry of artists,
par derrière,
from behind,
tu sais,
You know,
la sortie par derrière,
the exit from behind,
ah non,
No,
et il y en avait très peu,
and there were very few,
en fait,
Actually,
à l'époque,
at the time,
alors,
So,
j'explique,
I explain,
quand je suis allé tourner aux Etats-Unis,
When I went to the United States,
en 80,
in 80,
un film qui s'appelle,
A movie called,
The Tale of Tiffany Lust,
avec Radley Metzger,
with Radley Metzger,
là-bas,
There,
les sauts d'eau,
water flows,
les machins,
the things,
les trucs,
stuff,
ils en étaient,
They were,
en 80,
in 80,
comme le hard maintenant,
like hard now,
c'était mieux en France,
It was better in France,
c'est-à-dire,
that is,
les mecs,
Guys,
manches de pioche,
Stock sleeves,
les gonzesses,
the chicks,
Vanessa Del Rio,
qui se faisait défoncer l'oignon,
who got his onion fucked,
le fion,
the fawn,
comme par une et tout,
as by one and all,
mais sympa,
but nice,
mais alors,
But then,
mais nous,
But we,
avec mon chef,
with my boss,
j'étais descendu avec mon chef,
I went down with my boss,
Pitof,
comme assistant,
as an assistant,
et moi,
And me,
et puis deux comédiennes françaises.
And then two French actresses.
Et même le mec,
And even the guy,
le couple doublure,
the lining torque,
il en revenait pas.
He wasn't coming back.
Non,
No,
mais nous,
But we,
on était là,
We were there,
on disait,
They said,
putain,
Fuck,
mais nous,
But we,
on est des gamins à côté,
We're kids next door,
parce que nous,
because we,
tout ça a été très dans la tendresse,
All this has been very tender,
dans la tendresse.
in tenderness.
Un peu intellectualisé ?
A little intellectualized?
Non,
No,
oui,
Yes,
mais même dans la tendresse,
but even in tenderness,
on disait,
They said,
allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
défonce-la.
Get her high.
Non,
No,
non,
c'était...
It was...
C'est pour ça que tu parles de films d'amour ?
Is that why you're talking about love movies?
Voilà,
There you go.
entre autres.
among others.
Non,
No,
je parle de films d'amour,
I'm talking about love movies,
parce que,
because,
parce qu'aussi,
because also,
on s'aimait,
We loved each other,
et on aimait ce qu'on faisait,
and we loved what we did,
et on aimait tous le cinéma.
And we all loved movies.
Ça,
That,
c'est une chose.
It's one thing.
Il y a aussi quelque chose,
There's also something,
c'est que le cinéma,
It's just cinema,
toi,
You,
dans lequel tu t'es illustré,
in which you have shown yourself,
toi,
You,
comme toutes les personnes qui avaient autour de toi,
like all those around you,
venait du cinéma.
came from the movies.
Ah oui,
Oh, yes.
il venait du cinéma,
It came from the cinema,
oui.
Yeah.
Dans le cinéma américain,
In American cinema,
dans le porno américain,
in American porn,
il y a une grosse partie du porno américain
There's a big part of American porn
qui venait des circuits clandestins,
who came from underground circuits,
qui existaient avant que ça commence à se constituer
that existed before it started to build
avec des films d'une heure trente
with one-hour-thirty films
qui se distribuaient,
which were distributed,
et ça avait beaucoup plus à voir avec la prostitution
and it had much more to do with prostitution
qu'avec le cinéma.
Only with the cinema.
Oui,
Yes,
absolument,
absolutely,
absolument.
Absolutely.
Mais c'était pas le même milieu.
But it wasn't the same.
C'était pas du tout le même milieu.
It wasn't the same way.
Pas du tout le même milieu.
Not at all the same middle.
Et donc,
And so,
voilà,
There you go.
moi,
Me,
aux Etats-Unis,
in the United States,
j'étais...
I was...
Alors,
So,
je continue,
I continue,
il y a une chose qui est intéressante,
There's one thing that's interesting,
c'est qu'aux Etats-Unis,
In the United States,
nous,
we,
en France,
in France,
c'était forfait à la journée.
It was a day pass.
Pour les mecs comme pour les nanas,
For guys and girls alike,
mais on forçait pas le truc.
But we didn't force the thing.
Les mecs,
Guys,
ce que tu me racontes,
What you're telling me,
c'était une éjacque jour,
It was an ejaculation day,
fin 70,
end 70,
les fins 77,
purposes 77,
une éjacque par jour pour les mecs,
one cumshot a day for guys,
s'ils voulaient en faire deux,
If they wanted to make two,
mais c'était une demandée.
But it was a request.
Et les nanas,
And the chicks,
c'était une fellation,
It was a blowjob,
une vaginale,
a vaginal,
voilà,
There you go.
c'était pas,
It wasn't,
allez,
Come on.
vas-y,
Go on,
tu vas t'en faire.
You're gonna worry.
Des fois,
Sometimes,
il y avait des doubles,
There were doubles,
mais on les prévenait.
But we warned them.
Voilà,
There you go.
c'était sympa.
It was nice.
C'était vraiment...
It was really...
Pas un enfant.
Not a child.
Voilà,
There you go.
on rigolait.
We were laughing.
Et pour les doubles,
And for doubles,
il y avait un...
There was a...
C'était aussi des doubleurs qui...
They were also doublers who...
Non,
No,
non,
non.
No.
Et donc,
And so,
et donc,
and so,
c'était forfait.
It was a package.
C'est-à-dire,
That is,
bon,
All right,
Brigitte Lae,
puis Marine Inges,
then Marine Inges,
ils étaient payés un peu plus.
They were paid a little more.
Elles étaient payées 1200,
They were paid 1200,
300 francs par jour.
300 francs a day.
C'était une somme importante à l'époque.
That was a big sum back then.
Et une toute courante,
And a very common one,
c'était 800 francs par jour.
That was 800 francs a day.
Bref,
Anyway,
voilà.
There.
Pas de saut d'eau,
No water jump,
machin et tout.
What and everything.
Et aux Etats-Unis,
And in the United States,
on arrive,
We're coming.
alors c'était plus,
So it was more,
c'était plus menu,
It was more small,
c'était à la carte.
It was on the map.
C'est-à-dire qu'une fellation,
That is, a blowjob,
c'était tant.
That was so much.
Une somme d'eau,
A sum of water,
c'était tant.
That was so much.
Et c'est vu en France,
And it's seen in France,
ça,
This,
avec la vidéo.
with the video.
Et maintenant,
And now,
comme par hasard,
as if by chance,
elles se font toutes sodomiser
They all get sodomized
parce que c'est ce qui paye le plus.
Because that's what pays the most.
Ça,
That,
effectivement,
indeed,
ça ressemble à la carte.
Looks like the map.
Attends,
Wait.
qu'elle bande d'enculés.
She's a bitch.
Pardon.
Excuse me.
Parce que,
Because,
c'est vrai qu'aujourd'hui,
It's true that today,
il y a plein d'actrices françaises
There are plenty of French actresses
qui vont à l'étranger,
who go abroad,
notamment aux Etats-Unis.
In particular in the United States.
Ah ouais,
Oh yeah,
mais maintenant,
But now,
ça y est.
That's it.
à l'époque,
at the time,
c'était pas du tout le cas.
I wasn't.
Mais à l'époque,
But back then,
je peux te dire,
I can tell you,
j'en ai tourné avec un paquet.
I turned with a package.
Il y avait Dom Pat
There was Dom Pat
qui a été aux Etats-Unis,
who was in the United States,
il y en avait très peu
There were very few
qui ont été aux Etats-Unis,
which have been in the United States,
très peu.
Very little.
Mais je peux te dire
But I can tell you
que j'ai tourné avec
that I shot with
Julia Perrin,
Dom Pat,
Brigitte Lae,
Marie-Dingès,
tout un tas.
A whole lot.
Aucune ne se faisait sodomiser.
None of them got sodomized.
Une,
One,
Mika,
elle adorait ça,
She loved it,
ça la faisait marrer.
It made her laugh.
Mais bon,
But, well,
tu vois,
See,
par exemple,
for example,
cette seau d'eau,
that bucket of water,
elle le faisait même pas pour le blé,
She didn't even do it for wheat,
puisqu'elle n'était pas payée plus cher.
because it wasn't paid more.
C'était au forfait.
It was a package.
Mais elle l'acceptait
But she accepted it.
et ça la faisait marrer.
And it made her laugh.
Et Mika,
And Mika,
elle me disait,
She told me,
qu'est-ce que tu m'as réservé aujourd'hui,
What did you book me today,
Gégé ?
Managed?
Parce qu'il y avait
Because there was
les introductions d'objets.
introductions of objects.
Parce que...
Because...
Ah, Géphocos !
Oh, Gephocos!
C'est spécialité.
It's special.
Là aussi,
Here too,
c'est un des thèmes du film.
It's one of the themes of the film.
Oui,
Yes,
parce que ça fait partie...
Because it's part of...
Mais en fait,
But actually,
l'introduction d'objets,
the introduction of objects,
je vais vous expliquer une chose.
I'll explain something to you.
C'est qu'on se dit,
We're thinking,
ouais,
Yeah,
elle se met un truc,
She's getting something up,
une bouteille,
a bottle,
un machin.
A thing.
Non,
No,
c'est la femme
It's the woman.
qui soumet l'objet
submitting the object
à son plaisir.
to his pleasure.
C'est pas l'objet
It's not the object.
qui l'a soumet.
who submitted it.
C'est elle qui soumet l'objet.
It is she who submits the object.
C'est elle qui érotise l'objet.
She's the one who's erotizing the object.
C'est là où c'est intéressant.
That's where it's interesting.
Et là,
And there,
c'est une autre vue.
It's another view.
Tout d'un coup,
All of a sudden,
quand tu vois une nana
When you see a girl
qui se met une bouteille de coca
who puts on a bottle of coca
ou qui se met un manche
or a handle
de brosse à cheveux
Hairbrush
comme Brigitte Lahaie
Like Brigitte Lahaie
dans le début
in the beginning
de Partie Fine,
Fine Part,
c'est elle qui soumet l'objet
it is she who submits the object
et elle en jouit de l'objet.
and it enjoys its object.
Et pas...
And not...
Alors bon,
Well, then,
après l'aspirateur,
after vacuum,
tu peux dire
You can say
elle joue avec l'aspirateur
She plays with the vacuum cleaner
des femmes de ménage
Housekeepers
et puis elle prend sa revanche.
And then she takes revenge.
Mais c'est comme ça
But that's how it is.
qu'il faut le voir.
We need to see him.
Et moi,
And me,
les introductions de l'objet,
introductions of the object,
j'en ai beaucoup fait
I've done a lot
parce que d'abord,
because first,
je trouvais que la baisse,
I thought the drop,
au bout d'un moment,
after a while,
c'était un manque
It was a lack.
d'imagination totale.
of total imagination.
Et puis,
And then,
c'est vrai que
It's true that
j'ai appris très jeune.
I learned very young.
J'ai eu la chance
I was lucky.
d'être dépucelé très jeune
to be debuked very young
par une cougar.
by a cougar.
Et...
And...
Là,
There,
je vous ferai une confiance,
I will trust you,
quand même.
Still.
Et du coup,
And so,
elle avait 40 ans.
She was 40.
Moi,
Me,
j'avais 14 ans.
I was 14.
Voilà,
There you go.
voilà,
ça m'a tout de suite plu.
I liked it right away.
Quoique,
Although,
je suis sorti de chez moi,
I went out of my house,
c'était un jeudi après-midi,
It was a Thursday afternoon,
je n'allais pas à l'école.
I wasn't going to school.
J'ai pourvu que mes parents
I knew my parents
ne le sachent pas.
Don't know.
C'était la mère d'un copain.
She was a boyfriend's mother.
Tu avais fait l'école bizarre pour ça ?
Did you go to the weird school for that?
C'était ce qu'on appelait
That was what we called
à l'époque la bonne.
At the time the good one.
Ah,
d'accord.
Okay.
Et elle était géniale,
And she was great,
elle était espagnole,
She was Spanish,
elle était géniale.
She was great.
Bon,
All right,
et puis,
and then,
et puis après,
du coup,
So,
à l'époque,
at the time,
15 ans,
15 years,
16 ans,
16 years,
les copines,
girlfriends,
il n'y avait pas de pilules,
There were no pills,
il n'y avait pas de machin,
There was no thing,
tu ne les sautais pas.
You weren't jumping them.
Donc,
So,
le seul moyen,
the only way,
c'était d'avoir des femmes,
It was having women,
ce qu'on appelait les femmes mariées.
What we called married women.
Les femmes mariées,
Married women,
en vacances,
on vacation,
tout ça et tout.
All that and everything.
Et donc,
And so,
j'ai beaucoup fréquenté les femmes
I've been with women a lot.
plus âgées que moi
older than me
et j'ai beaucoup appris
and I learned a lot
avec les femmes.
with women.
C'est avec les femmes
It's with women.
que tu apprends.
That you learn.
C'est pas avec ton pote.
It's not with your buddy.
Ton pote,
Your buddy,
il va dire,
He'll say,
elle m'a sucée,
She sucked me,
elle m'a fait ici,
She made me here,
elle m'a fait,
She made me,
on le sait,
We know that,
moi aussi,
Me too,
elle m'a sucée,
She sucked me,
elle m'a fait ici,
She made me here,
elle m'a fait ça,
She did this to me,
elle m'a mis sa langue
She put her tongue on me
et tout,
and all,
machin.
What?
Par contre,
However,
elle avait une femme
She had a wife
qui te raconte sa vie,
who tells you about his life,
qui te raconte ses amours,
who tells you his love,
qui te raconte comment.
Telling you how.
C'est dix fois plus enrichissant.
It's ten times more rewarding.
Et je me suis aperçu,
And I saw myself,
enfin,
Finally,
je me suis aperçu,
I saw myself,
j'ai eu beaucoup de confidence
I had a lot of confidence.
de femmes dans ma vie
women in my life
qui se servaient d'objets.
using objects.
Pas bien à temps de God,
Not in God's time,
mais ça les faisait marrer aussi,
But it made them laugh too,
d'objets,
objects,
de son environnement.
its environment.
Voilà,
There you go.
il faut le savoir,
You have to know,
les mecs.
Guys.
Et des fois,
And sometimes,
l'objet,
the object,
il est là
He's here.
et tout le monde
and everyone
joue à côté,
Play next door,
il fait partie de la déco,
It's part of the decor,
et elle,
and she,
elle joue toute seule avec.
She's playing alone with it.
Ah,
elle est jolie,
She's pretty,
ta lampe !
Your lamp!
Ah oui,
Oh, yes.
vas-y !
Go on!
Et donc,
And so,
du coup,
So,
moi,
Me,
ça m'avait marqué.
It had marked me.
Et du coup,
And so,
parce que c'est vrai
because it's true
qu'il y a des trucs
There's stuff.
qui ressortent,
which come out,
sinon,
If not,
je te dis,
I'm telling you,
c'est,
That's,
comme je dis toujours,
As I always say,
alors c'est le manque d'imagination,
So it's the lack of imagination,
c'est le vendeur de pizza
It's the pizza seller.
qui arrive,
coming,
qui sonne,
ringing,
bonjour,
Hello,
c'est la pizza,
It's pizza,
oh,
Oh,
j'ai pas les moyens de vous payer.
I can't afford to pay you.
Bon,
All right,
bah viens,
Well, come on,
je vais te tirer.
I'll shoot you.
Est-ce que t'as reproduit
Did you reproduce
dans certains de tes films,
in some of your films,
est-ce que t'as reproduit
Did you reproduce
des choses
things
qui te seraient arrivées
who would have come to you
à toi perso
to you personally
dans le passé ou pas ?
In the past or not?
Un peu autobiographique
A little autobiographical
quelque part.
somewhere.
Attention,
Be careful.
c'est malin ça,
That's smart.
alors,
So,
ça m'est arrivé,
It happened to me,
mais ça,
But this,
je fermerai ma gueule là-dessus
I'll shut my mouth on that.
parce que,
because,
non,
No,
parce que ce qui est intéressant
because what's interesting
dans mes films,
in my movies,
en tout cas,
in any case,
c'est les scénarios,
It's the scenarios,
en fait,
Actually,
et dans mes scénarios,
and in my scenarios,
principalement,
mainly,
sauf ceux
except those
que m'envoyaient les Allemands
sent to me by the Germans
parce qu'à un moment,
because at some point,
les Allemands m'avaient pris
the Germans had taken me
en exclusivité,
exclusively,
en production,
in production,
en réalisation.
in execution.
Moi,
Me,
ce qui me plaisait,
What I liked,
c'était les femmes,
It was women,
c'est des héroïnes.
They're heroines.
Si tu regardes
If you look
le film,
the film,
L'Infirmière,
The Nurse,
mon deuxième film,
my second film,
c'est une héroïne.
She's a heroine.
C'est les femmes
It's women.
qui mènent,
leading,
elles ont une problématique,
they have a problem,
une errance
a wandering
et c'est le soubresaut
And it's the blush
de cette errance
of this wandering
qui fait avancer l'histoire.
that pushes history forward.
C'est pas obligatoirement
It's not necessarily
les mecs qui sont là.
The guys who are here.
Il y en a des machos,
There are machos,
bien sûr,
Of course,
mais les machos,
but machos,
ils sont dans mes films,
They're in my movies,
ils sont pratiquement
they are practically
toujours un peu cassés après.
Still a little broken after.
Elles les cassent.
They break them.
J'ai toujours donné
I've always given
la priorité
priority
aux héroïnes.
Heroins.
Maintenant,
Now,
il y a des mecs très sympas
There are really nice guys.
dans mes films,
in my movies,
heureusement,
Fortunately,
mais ils sont comme Alban.
But they're like Alban.
Alban,
dans Chaudes Adolescentes,
in Teen hot,
c'est un mec très sympa,
He's a very nice guy,
une architecte,
an architect,
il a sa maîtresse,
He has his mistress,
mais sa fille,
But her daughter,
il le fait tourner en bourrique
He's making it run in a hurry.
et sa fille...
And his daughter...
C'est lui qui se fait
He's the one doing it.
avoir un casse-pie ou pas ?
Have a piece of shit or not?
Hein ?
Right?
Quoi ?
What?
C'est lui qui se fait
He's the one doing it.
avoir un casse-pie ou pas ?
Have a piece of shit or not?
Il se fait casser dès le début, lui.
He gets broken from the beginning.
Donc Alban,
So Alban,
c'était une des stars
She was one of the stars.
de l'époque des films, donc ?
So, what about the movies?
Ah oui, oui, oui,
Oh, yes, yes, yes,
Alban, oui,
Alban, yes,
parce qu'il avait une bonne tête,
because he had a good head,
il ressemble à Bernard Pivaud.
He looks like Bernard Pivaud.
Tu l'as dit,
You said,
Isayé.
Done.
Je l'ai dit ça
I said that.
parce que j'ai entendu
because I heard
on m'a dit ça,
I was told that,
mais bon.
But good.
Non, il était surtout,
No, he was mostly,
il avait une aisance
He had an ease.
dans la façon de se mouvoir,
in the way of movement,
dans le...
in the...
Il pouvait incarner
He could embody
des personnages
Characters
un peu bourgeois,
A little bourgeois,
un peu...
A little...
Tout le monde,
Everybody,
il y a des mecs,
There are guys,
c'était,
It was,
t'en faisais des pompistes,
You used to be firefighters,
ou des plombiers,
or plumbers,
ou des...
or...
sans faire de trucs,
without doing anything,
parce qu'ils étaient
because they were
dans la façon de se mouvoir.
in the way of moving.
Ou des palfreniers.
Or palletists.
Hein ?
Right?
Ou des palfreniers.
Or palletists.
Ou des palfreniers,
Or palfreniers,
si tu veux,
If you want,
mais c'est dans la façon
But it's in the way
de se mouvoir
to move
que c'est intéressant.
That's interesting.
Il y en a d'autres
There are others.
qui étaient plus à l'aise,
who were more comfortable,
comme Alban,
Like Alban,
qui glissait plus,
that slipped more,
tu vois ce que je veux dire,
You know what I mean,
qui étaient plus fluides.
which were more fluid.
Et puis il y en a d'autres,
And then there are others,
c'était plus des bourrins,
They weren't boobies anymore.
mais peu importe,
But whatever,
moi je leur donnais
I gave them
les rôles de bourrin.
The role of bourrin.
Aux bourrins,
To the bourrins,
tu donnes un rôle de bourrin.
You're playing a bloated role.
J'avais pas le temps,
I didn't have time,
j'avais pas le temps
I didn't have time.
de travailler.
to work.
À l'époque,
Back then,
le X,
X,
c'était une famille,
It was a family,
c'était tout le monde
It was everyone.
qui se connaissait,
who knew each other,
tu nous as dit ça.
You told us that.
Et surtout,
And most importantly,
c'était l'âge d'or,
It was the golden age,
en fait,
Actually,
la France était,
France was,
tu nous as expliqué ça.
You explained that to us.
Mais comment,
But how,
comment tu,
how you,
comment ces,
how these,
donc ces acteurs,
So these actors,
ces actrices
these actresses
sont rentrés dans le métier ?
Did you get into the business?
Tu les rencontrais ?
Did you meet them?
Alors,
So,
alors,
oui,
Yes,
alors je vais répondre
then I'll answer
à votre question.
to your question.
Je vais balancer,
I'll swing,
je balance.
I'm swinging.
Si.
Yes.
En règle générale,
As a rule,
en règle générale,
in general,
je donnerai pas les noms,
I won't give the names.
mais en règle générale,
but as a general rule,
pratiquement toutes,
almost all,
c'était des,
They were,
c'était,
It was,
il y avait deux,
There were two,
trois mecs,
Three guys,
deux,
two,
trois hardeurs
three bold men
qui les ramenaient
who brought them back
et il les découvrait
and he discovered them
dans les partouses,
in the parts,
Avenue Foch,
machin.
What?
Deuxième partie
Part II
des années 70,
of the 1970s,
DS4,
SP4,
on n'est pas né au bon moment.
We weren't born at the right time.
T'es d'accord ?
You okay?
Voilà.
There.
Non,
No,
c'est à peu près ça.
That's about it.
En fait,
Actually,
elles découvraient,
they discovered,
c'était des,
They were,
aujourd'hui,
today,
on dirait Libertine,
Looks like Libertine,
mais...
But...
Voilà,
There you go.
c'était des Libertine
They were Libertines.
et le mec disait,
And the guy said,
tu veux pas tourner
You don't want to turn.
dans un film et toi ?
You in a movie?
Pourquoi pas ?
Why not?
Et puis,
And then,
elles se retrouvaient
they found each other
devant une caméra.
In front of a camera.
Elles étaient
They were
de n'importe quel milieu
of any medium
social.
Social.
Social,
ouais.
Yeah.
Pour avoir des gens
To have people
machin et tout,
stuff and everything,
l'autre,
the other,
son père était tout mib
his father was all min
et puis l'autre,
And then the other,
sa mère était concierge.
His mother was a janitor.
Enfin,
Finally,
il y avait tout.
There was everything.
Toutes les couches
All layers
étaient représentées.
were represented.
T'es pas nécessairement
You're not necessarily
des gens
People
qui étaient à la charge
who were in charge
d'argent, quoi.
Money.
Pas toujours.
Not always.
Pas obligatoirement.
Not necessarily.
Et puis,
And then,
ça payait pas du tout
It didn't pay at all.
si bien que ça.
So much so.
C'était possible d'en vivre.
It was possible to live it.
Mais d'ailleurs,
But by the way,
les filles,
girls,
souvent,
often,
elles faisaient de la photo
They were making pictures.
à côté.
Next door.
Elles étaient modèles.
They were role models.
Ça pouvait leur rapporter
It could bring them back.
pour Brigitte Ler.
For Brigitte Ler.
À un moment,
At some point,
ça s'est mis à leur rapporter
It started bringing them back.
davantage
more
que quand elle était actrice.
Only when she was an actress.
Ouais,
Yeah,
bien sûr.
Of course.
Elles faisaient pas mal de pubs
They did a lot of ads.
pour des motos,
for motorcycles,
par exemple.
For example.
Est-ce que,
Do you,
oui,
Yes,
nous reparler un peu,
Talk to us a little bit,
on en a parlé tout à l'heure
We talked about it earlier.
un peu avant l'émission,
Just before the show,
nous reparler de ce moment
talk about this moment again
où la loi sur le X est arrivée.
where the X law came in.
Est-ce que ça a changé ?
Has it changed?
Est-ce que ça a basculé ?
Did it turn?
Parce que nous,
Because we,
on ne le connaît pas ça aujourd'hui.
We don't know that today.
On est un peu
We're kind of
de la génération Internet,
the Internet generation,
peut-être un peu vidéocassette
Maybe a little videocassette
pour nous.
For us.
Oui.
Yes.
Mais ceux qui nous écoutent
But those who listen to us
sont plutôt de la génération Internet
are rather of the Internet generation
et ils ne se rendent pas compte
And they don't realize
de ce que pouvait être
of what could be
entre guillemets
in quotation marks
l'ambiance du porno à l'époque
the atmosphere of porn at the time
et puis ce qui s'est passé.
And then what happened.
Oui.
Yes.
Question longue.
Long question.
Vaste question.
Big question.
C'est une vaste question,
It's a big question,
c'est une énorme question.
That's a huge question.
La loi X qui est arrivée
The X law that arrived
fin 75,
end 75,
début 76,
early 76,
c'est vrai,
That's right,
elle a mis ses films
She put on her films.
qui sortaient dans les salles
who went out in the halls
à l'intérieur de moins de 18 ans.
within 18 years.
À l'époque,
Back then,
on ne voyait que dans les salles.
We only saw in the rooms.
Oui.
Yes.
En fait,
Actually,
c'est une censure financière.
It's financial censorship.
Ce n'est pas une censure visuelle,
It's not visual censorship,
c'est une censure financière.
It's financial censorship.
C'est la meilleure.
She's the best.
Voilà,
There you go.
c'est comme ça.
That's how it is.
Toc,
la TVA passait de 18 à 33.
VAT increased from 18 to 33.
Les films étrangers
Foreign films
étaient taxés à 300 000 francs.
were taxed at 300,000 francs.
Les salles de cinéma
Cinemas
étaient classées X
were classified X
et ainsi de suite.
And so on.
Et il y avait des taxes supplémentaires,
And there were extra taxes,
enfin,
Finally,
tout un tas de trucs.
A lot of stuff.
Alors,
So,
c'est vrai qu'on l'a contourné,
It's true we bypassed him,
moi,
Me,
comme producteur
as a producer
et tous mes
and all my
corrélégionnaires producteurs
producers
l'ont contourné
have bypassed him
en bidonnant
shanting
avec la censure.
With censorship.
Parce que c'était accepté,
Because it was accepted,
la censure,
censorship,
ils le savaient,
They knew,
c'était accepté.
It was accepted.
Avant la loi X,
Before Law X,
tu nous expliquais tout à l'heure
You were explaining to us earlier.
que la part de marché
market share
de ce type de film
of this type of film
était énorme à l'époque.
was huge at the time.
Vous nous parliez
You were talking to us.
d'une expression
of an expression
qui était rigolote tout à l'heure,
who was funny earlier,
le cinéma français.
French cinema.
Alors ça,
So this,
justement,
precisely,
il y a eu une année très particulière.
There was a very special year.
C'est Guillaume
It's Guillaume.
qui vous parle.
Talking to you.
Il y a eu une année très particulière
There was a very special year
qui était l'année 75,
which was the year 75,
qui était l'année
which was the year
qui a suivi l'arrivée
who followed the arrival
de Giscard au pouvoir
of Giscard in power
et qui a annoncé
and who announced
qu'il n'y aurait plus
that there would be no more
de censure en France.
of censorship in France.
Et effectivement,
And actually,
il l'a fait.
He did.
Et pendant une année,
And for a year,
il y avait juste
There was just
une interdiction
a prohibition
au moins de 18 ans.
at least 18 years.
mais tous les films
but all the films
ont pu sortir.
Could have gone out.
Et effectivement,
And actually,
tout le monde,
Everyone,
y compris les plus grands réseaux,
including the largest networks,
il y a des photos,
There are pictures,
on peut voir des photos
we can see pictures
sur les Champs-Elysées
on the Champs-Elysées
où on voit des films pornos
where we see porn movies
dans les grandes salles
in the large halls
des Champs-Elysées,
the Champs-Elysees,
dans les IGC,
in GICs,
dans les Pathés
in Pathes
et les Gaumonts.
and the Gaumonts.
Et donc,
And so,
pendant une année,
for one year,
ça a été quand même
It was still
la fête du CIP.
CIP party.
Et il y avait près
And there was close
d'un tiers des films
a third of the films
qui sont sortis cette année-là
who went out that year
qui étaient interdits
which were prohibited
au moins de 18 ans.
at least 18 years.
C'est énorme.
It's huge.
C'est inimaginable aujourd'hui
It's unimaginable today.
d'avoir...
to have...
Mais il faut pour dire
But it takes to say
qu'à l'époque,
that at the time,
il n'y avait pas Internet,
There was no Internet,
il n'y avait pas les cassettes.
There were no tapes.
Il n'y avait pas Internet,
There was no Internet,
il n'y avait pas les cassettes.
There were no tapes.
Il n'y avait pas la télé.
There was no TV.
Et c'était la libération.
And it was liberation.
Et c'était une libération.
And it was a release.
C'était le hardcore
It was hardcore.
sur grand écran.
on a big screen.
C'était quelque chose de...
It was something...
Les gens se s'y jetaient.
People threw themselves in.
C'était énorme.
It was huge.
Voilà.
There.
Ils se ruaient dans les salles.
They were rushing into the rooms.
Vraiment,
Really,
il y avait la queue.
There was the tail.
C'est le cas de le dire.
That is the case.
Il y a eu le retour de bâton,
There was the return of a stick,
effectivement,
indeed,
qui arrivait,
who was coming,
le cinéma porno.
porn movies.
Il a été très taxé,
He was very taxed,
très mis à contribution financièrement,
financial contribution,
avec des gros prélèvements,
with large samples,
c'est le cas de le dire,
That's the case,
calés au cinéma traditionnel
set in traditional cinema
et puis dont les producteurs
and then whose producers
et distributeurs du cinéma X
and distributors of cinema X
n'envoyaient pas la couleur.
didn't send the color.
Ce qui a fait dire à Alban Serret,
Which made Alban Serret say,
dont on parlait tout à l'heure,
of which we were talking earlier,
un moment que le cinéma français
a moment as French cinema
avait le goût de sa queue.
had the taste of his tail.
Oui, parce qu'il y avait
Yes, because there was
des financements traditionnels
traditional financing
qui partaient au centre du cinéma
going to the center of the cinema
qui, au lieu d'être versés
which, instead of being paid
aux producteurs de films X,
producers of X films,
étaient à l'aide
were helping
dans la caisse principale
in the master body
et aux avances.
and advances.
Cette censure financière,
This financial censorship,
elle a été le résultat
it was the result
d'une lutte très forte,
a very strong struggle,
notamment à l'Assemblée nationale,
in particular in the National Assembly,
pour...
for...
C'était purement politique ?
Was it purely political?
C'était très politique.
It was very political.
C'est vraiment...
It's really...
Il y avait des ligues de vertus,
There were leagues of virtues,
il y avait des gens
There were people
qui se hérissaient,
who were brittle,
pour qui c'était absolument
for whom it was absolutely
intolérable
intolerable
qu'il y ait du porno
that there's porn
secrante écran,
screen lock,
même interdit
whether or not prohibited
aux moins de 18 ans.
under 18.
Et d'ailleurs,
And besides,
il y a un député réac
There's a reac MP
à l'époque
at the time
qui s'était emporté
who had won
et qui disait
And said,
au ministre de la Culture
to the Minister of Culture
« Monsieur le ministre,
"Minister,
il faut durcir votre sexe,
You have to harden your sex,
votre texte ! »
Your text! »
Il y a des enregistrements de ça.
There are recordings of this.
C'était le député maire de tout.
He was the deputy mayor of everything.
Robert-André Vivian.
On était sous Giscard ?
Were we under Giscard?
On était complètement sous Giscard.
We were totally under Giscard.
Oui, oui.
Yes, yes.
Avec un ministre de la Culture
With a Minister of Culture
qui était très libéral,
who was very liberal,
Michel Guy,
secrétaire d'État de la Culture.
Secretary of State for Culture.
Et à l'époque,
And then,
il y a eu un film de détruits,
There was a film of destruction,
c'est le seul.
He's the only one.
Le négatif est parti au pilon,
The negative went to the drumstick,
c'était, je ne sais plus
It was, I don't know anymore.
comment il s'appelait,
what his name was,
je ne sais plus,
I don't know,
c'est un film.
It's a movie.
C'est le seul cas qu'il y a eu.
That's the only case there was.
À cause de la censure,
Because of censorship,
il est parmi...
He's among...
La commission de censure
Censorship Commission
avait la possibilité
had the possibility
de décréter
to decree
des interdictions totales.
total prohibitions.
Et donc dans ce cas,
And so in this case,
on détruisait carrément
We were totally destroying
les véhicules ?
vehicles?
Non, mais là,
No, but here,
il y avait eu un jugement.
There was a judgment.
Et c'était pourquoi ?
And why was that?
Il y avait eu des plaintes
There were complaints
d'associations.
of associations.
Il y avait un truc spécial
There was something special.
dans ce film ?
in this movie?
Ce n'était pas forcément
It wasn't necessarily
du cul, non.
No, no.
Non, ça pouvait être
No, it could be
des atteintes
violations
aux symboles religieux,
religious symbols,
des trucs comme ça.
stuff like that.
C'était encore pire.
It was even worse.
Et puis alors,
And then,
quand on mélangeait les deux...
When we mixed the two...
Guillaume, on va peut-être
Guillaume, maybe we're going
parler un petit peu de toi.
Talk a little bit about you.
Toi aussi, tu vas...
You're gonna...
Bon, ben moi,
All right, well, me,
je me casse alors.
I'm out of here.
Ah non, reste, reste,
No, stay, stay,
on va encore t'arrêter.
We're gonna stop you again.
Tu dois nous raconter
You have to tell us.
l'histoire d'éjaculation,
the ejaculation story,
tu nous l'as promis.
You promised us.
D'autant que je ne saurais pas
Especially since I wouldn't know
être aussi éloquent
Be so eloquent
que Gérard.
that Gérard.
Je serais beaucoup plus
I'd be a lot more
réservé.
reserved.
Moi, je m'appelle Guillaume.
My name is Guillaume.
Alors, attends,
So, wait,
je vais te poser
I'll ask you.
les trois questions.
the three questions.
Ah, Guillaume !
Ah, Guillaume!
Tu me frustres,
You frustrate me,
tu me frustres.
You're frustrating me.
Alors, Guillaume,
So, Guillaume,
qui es-tu ?
Who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où vas-tu ?
Where are you going?
Je m'appelle Guillaume,
My name is Guillaume,
je travaille dans la vidéo
I work in the video
depuis plusieurs années.
for several years.
Et donc, voilà,
And so, here you go,
ça, c'est les réponses
That's the answers.
aux deux premières questions.
the first two questions.
Et je vais vers l'écriture
And I'm going to write
d'un livre sur la filmographie
a book on filmography
de Brigitte Lahaye,
Brigitte Lahaye,
l'ensemble de sa filmographie.
the entire filmography.
Oh !
Oh!
L'ensemble de sa filmographie,
The whole filmography,
qui comprend à peu près
which includes roughly
autant de films x érotiques
so many erotic x movies
que de films d'horreur,
all horror movies,
films de mercenaires
mercenary films
dans la jungle,
in the jungle,
de diallo à la française.
from diallo to French.
Elle en a autant que ça ?
Does she have that many?
En classique ?
Classic?
Elle en a.
She has some.
Alors après,
Then,
elle a des...
She has...
Elle a essayé
She tried.
dans les années 80,
in the 1980s,
mais...
But...
Dans les années 80.
In the '80s.
Après, elle a beaucoup
After, she has a lot
d'apparitions dans beaucoup
of apparitions in many
de films.
Movies.
Oui.
Yes.
Elle a le rôle principal
She has the main role
que dans une poignée.
Only in a handful.
Mais sa carrière,
But his career,
ça nous raconte vraiment
It really tells us.
15 ans de cinéma d'exploitation
15 years of operating cinema
avec effectivement
with actual
cet âge d'or du X
this golden age of the X
dans lequel Gérard s'est illustré.
In which Gérard stood out.
Et puis,
And then,
l'ambition,
ambition,
l'envie d'avoir
the desire to have
un cinéma de genre en France
a genre cinema in France
comme pouvaient l'avoir
as could have
les Italiens
Italians
ou les Espagnols.
or the Spanish.
Donc,
So,
dont Brigitte Lahaye
Of which Brigitte Lahaye
et les Géry
and Gery
puisque c'est notre star
since he's our star
la plus culte.
the most cult.
Après,
Then,
les films,
films,
ils sont ce qu'ils sont.
They're what they are.
Ça n'a pas été une réussite
It wasn't a success.
le cinéma de genre français
French genre cinema
dans les années 80,
in the 1980s,
mais c'est ce qui rend
But that's what makes
aussi ces films-là attachants.
Also those endearing movies.
Et puis,
And then,
il y a des choses
There are things
très intéressantes
very interesting
comme toute sa collaboration
like all his collaboration
avec Jean Rollin.
with Jean Rollin.
Jean Rollin,
avec qui elle a tourné
with whom she shot
un de ses premiers films X.
one of his first X films.
Il était réalisateur
He was a director.
de...
Of...
Il faisait aussi des films X
He also made X movies
au pseudo,
on the pseudo,
souvent.
often.
D'ailleurs,
Besides,
ça ne l'intéressait pas beaucoup.
He wasn't very interested.
Il partait pendant
He was leaving for
les scènes de X.
X scenes.
Et puis,
And then,
très vite,
very quickly,
il l'a embauché
He hired her.
sur un film
on a movie
qui s'appelait
whose name was
Les Raisins de la Mort
The Raisins of Death
qui était son premier rôle
which was his first role
traditionnel.
traditional.
Puis,
Then,
ils ont continué
they continued
leur collaboration
their collaboration
jusque très longtemps.
For a very long time.
Mais un des derniers rôles
But one of the last roles
de Brigitte Lay,
Brigitte Lay,
c'était dans un film
It was in a movie.
de Jean Rollin
by Jean Rollin
puisque après,
since then,
elle s'est brillamment
She brilliantly
reconvertie dans la radio.
Turned into the radio.
Et voilà,
There you go.
c'est un livre
It's a book.
qui parlera
who will speak
du culte de Brigitte Lay
of the cult of Brigitte Lay
auquel on se voue
to which we dedicate ourselves
avec mon camarade Cédric
with my comrade Cedric
avec qui on écrit le livre.
With whom the book is written.
Et puis,
And then,
de tous ses parcours
of all its routes
dont elle est
of which it is
la partie la plus visible.
the most visible part.
Et derrière,
And behind,
il y avait aussi
There was also
tous les réalisateurs,
all directors,
les scénaristes,
scriptwriters,
les distributeurs,
distributors,
les producteurs
producers
qui sont illustrés
which are illustrated
à la fois dans l'érotique,
both in the erotic,
dans le hard
in the hard
et dans les autres genres.
and in other genres.
Et alors,
And then,
c'est un bouquin
It's a book.
qui comprendra aussi
which will also include
beaucoup de photos
lots of photos
qui ont peu été vues,
which have been seen little,
beaucoup de photos de plateau.
a lot of tray photos.
Et c'est vrai que Gérard
And it's true that Gérard
disait que ces photos-là
said these pictures
sont rares
rare
parce que,
because,
notamment sous l'effet
in particular under the
de la censure
Censorship
qui, au bout d'un moment,
who, after a while,
a interdit même
has prohibited even
les photos
photos
de la publicité
advertising
sur les films,
on films,
donc les photos
So the photos
à l'entrée des salles.
At the entrance to the halls.
Au bout d'un moment,
After a while,
il n'y avait même plus
There was no more
de photos prises
of photos taken
sur les plateaux.
on the trays.
Ça ne servait plus à rien.
It was useless.
Du coup,
So,
les affiches étaient
the posters were
uniquement de la typographie,
only typography,
ce que tu nous expliquais aussi.
What you explained to us, too.
Tout à fait,
Absolutely,
les affiches,
posters,
à un moment,
at one point,
il y a eu l'interdiction
There was a ban
qu'elles soient figuratives.
figurative.
Alors,
So,
elles devenaient suggestives
they became suggestive
mais c'est vrai
But it's true.
qu'on avait
that we had
en 4 mètres par 3,
in 4 meters by 3,
Chaudes sodomies,
Hot sodomies,
Symphonies partout zardes.
Symphonies everywhere.
Oui,
Yes,
sur des cinémas
in cinemas
sur les grands boulevards.
on the big boulevards.
Au Pathé impérial,
At the Imperial Path,
par exemple.
For example.
Non,
No,
qui existait vraiment
that really existed
le Pathé impérial,
the Imperial Path,
c'était vraiment
It really was.
une salle du réseau Pathé.
a room on the Pathé network.
Question un petit peu à côté,
Question a little bit next door,
comment vous vous êtes rencontrés
How you met
tous les deux ?
Both of you?
Au Plumard.
The Plumard.
Oh,
ok !
Okay!
C'est la meilleure façon
It's the best way
de se rencontrer.
to meet.
Qui était devant ?
Who was in front?
Avec Cédric,
With Cedric,
on est allé interviewer Gérard
We went to interview Gérard.
puisque,
since,
évidemment,
Of course,
on voulait son témoignage,
We wanted his testimony,
on voulait qu'il nous parle
We wanted him to talk to us.
en particulier de Parti Fine,
in particular from the Fine Party,
qui est son premier film UX,
which is his first UX film,
le premier film UX réalisé
the first UX film realized
par Gérard
by Gérard
et puis un des premiers films
and then one of the first films
de Brigitte Lay.
Brigitte Lay.
Et puis,
And then,
il nous a parlé
He talked to us.
de son projet de livre.
of his draft book.
Nous aussi,
We too,
on va passer par un financement participatif.
We're going through crowdfunding.
Alors lui,
So he,
il est en avance.
He's early.
Et puis,
And then,
il nous a montré
He showed us
pas mal de choses sur son livre
a lot of things on his book
et puis ça nous a beaucoup plu.
And then we liked it a lot.
Et donc,
And so,
c'est aussi pour ça
that's also why
que je l'accompagne ce soir
I'm going with her tonight.
parce qu'on a vraiment envie
Because we really want to
qu'il arrive au bout
that he gets to the end
de son financement.
funding.
Ah oui !
Oh, yes!
Et que le livre voit le jour.
And let the book come into being.
Moi,
Me,
j'ai vraiment envie
I really want to
de l'avoir entre les mains.
to have it in your hands.
Vous avez envie,
You want to,
vous aussi ?
You too?
Oui !
Yes!
Vous avez envie ?
Do you want to?
J'entends pas !
I can't hear it!
Oui !
Yes!
Ah voilà !
There you go!
Moi,
Me,
j'ai aussi envie
I also want to
d'avoir Brigitte entre les mains.
to have Brigitte in your hands.
Oh,
quoi cause !
What cause!
Combien de films
How many films
tu as fait avec Brigitte Lay ?
Did you do it with Brigitte Lay?
Trois.
Three.
J'ai fait trois films.
I made three films.
J'ai pas énormément tourné avec elle
I didn't turn around much with her.
parce que j'ai fait mon premier film
because I made my first movie
donc d'amour partie fine,
So love fine part,
Indécence 1930,
Indecency 1930,
partie fine avec elle.
Fine part with her.
Et après,
And then,
j'ai refait
I did it again.
La Clinique des Fantasmes
The Fantasy Clinic
où elle joue,
where she plays,
où elle interprète
where she interprets
la femme d'Alban d'ailleurs
Alban's wife by the way
dans le film
in the movie
qui est un fié fait,
which is a fied fact,
un fié fait baiseur
a fied fucker
et qui la trompe à tour de bras.
And deceives her in turn.
Donc en fait,
So actually,
moi,
Me,
si t'es mieux,
If you're better,
j'avais envie de,
I wanted to,
autant les ardeurs,
as much as the ardour,
les mecs,
Guys,
bon,
All right,
c'était...
It was...
Mais j'avais toujours envie
But I always wanted to
d'aller vers des choses nouvelles.
to go to new things.
Par exemple,
For example,
Marilyn Jess,
j'ai tourné avec elle.
I turned with her.
Le premier film
The first film
que j'ai fait avec elle,
that I did with her,
c'est je crois en 80.
I believe in 80.
Alors que 77, 78, 79,
While 77, 78, 79,
j'ai tourné avec d'autres...
I've toured with others...
J'ai tourné avec Julia,
I shot with Julia,
pardon,
Sorry,
j'ai tourné avec Julia Perrin,
I shot with Julia Perrin,
j'ai tourné,
I turned,
voilà...
There...
Donc avec Brigitte,
So with Brigitte,
j'ai fait trois films.
I made three films.
Alors,
So,
trois films officiels,
three official films,
parce que...
Because...
Il y a eu aussi...
There was also...
Oui,
Yes,
non,
No,
il y a eu aussi...
There was also...
Alors ça,
So this,
c'était aussi un des effets
It was also one of the effects
de la censure.
Censorship.
Au bout d'un moment,
After a while,
il est devenu très difficile
it has become very difficult
ou très coûteux.
or very expensive.
Tu parlais de 300 000 francs
You were talking about 300,000 francs.
pour pouvoir importer
to be able to import
un film tourné à l'étranger.
a film shot abroad.
Et donc,
And so,
c'est vrai qu'il y a
It's true there is.
des films qui sont signés
films that are signed
d'un réalisateur français.
a French director.
Par exemple,
For example,
Gérard Kikohune.
Puis en fait,
Then in fact,
c'est pas lui qui les a faits.
He didn't make them.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Ah d'accord.
All right.
Alors voilà.
There you go.
Mais bon,
But, well,
il y en a très peu.
There are very few.
Mais de toute façon,
But anyway,
je les refuse.
I refuse them.
Je lui ai dit,
I told him,
d'ailleurs,
Indeed,
je vous l'ai dit,
I told you,
c'est pas moi qui l'ai fait.
I didn't do it.
Oui,
Yes,
quand on est venu l'interviewer,
When we came to interview him,
Cédric,
Cedric,
il était tout impatient
he was all impatient
de le questionner
to question him
sur Call Girl Deluxe.
Call Girl Deluxe.
Je suis un mec.
I'm a guy.
Gérard lui a dit,
Gérard told him,
non,
No,
c'est pas moi.
It's not me.
Et tu savais
And you knew
qui avait fait ces films ?
Who made these movies?
Oui,
Yes,
je le savais.
I knew it.
C'était parce que
It was because
j'étais coproducteur
I was a co-producer
et que comme
and as
en tant que coproducteur,
as a co-producer,
il fallait que je l'exploite
I had to exploit it.
en France.
in France.
Mais pour que je l'exploite
But for me to exploit it
en France,
in France,
ce qui était bien,
which was good,
c'est qu'il soit francisé.
He's being francized.
Parce que sinon,
Because otherwise,
si c'était un film américain,
If it was an American movie,
je payais 300 000 francs de taxe.
I was paying 300,000 francs of tax.
Mais comme il passait
But as he passed
par ma production en France,
by my production in France,
j'avais été déclaré
I had been declared
comme réalisateur.
as a director.
Ah, d'accord.
All right.
Non, non, mais ça,
No, no, but this,
c'est à l'époque.
It was back then.
Mais après,
But then,
tout d'un coup,
All of a sudden,
20 ans ou 30 ans après,
20 years or 30 years later,
sur le DVD,
on the DVD,
tu vas réaliser
You will realize
par Gérard Kikoyne
by Gérard Kikoyne
alors que je n'avais jamais...
when I never...
Et c'est ce que l'histoire a retenue.
And that's what history has retained.
Oui, mais oui,
Yes, but yes,
c'est ce que l'histoire a retenue
that's what history has retained
puisque sur les papiers officiels
since on official papers
du centre,
the centre,
c'est moi le réalisateur.
I'm the director.
Si tu vas au centre
If you go to the center
du CNC,
the CNC,
c'est moi.
It's me.
C'est difficile à effacer.
It's hard to erase.
C'est pour des raisons fiscales.
It's for tax reasons.
Pour des raisons fiscales.
For tax reasons.
Mais qu'on donnait lieu
But that we were giving place
à des trésors d'inventivité
to treasures of inventiveness
pour les contourner la censure.
to circumvent censorship.
Vous pouvez nous donner
You can give us
quelques exemples
some examples
de contournements ?
Bypasses?
Alors, les courts-métrages,
So, short films,
ça coûtait moins cher.
It was cheaper.
La taxe sur les courts-métrages
The Short Film Tax
était moins élevée
was lower
que celle sur les longs-métrages.
the one on feature films.
Donc, il y a beaucoup de films
So, there are a lot of movies.
qui étaient présentés
which were presented
sous la forme
in the form
de deux courts-métrages
two short films
au CNC,
at the CNC,
au moment du dépôt du visa.
at the time of visa deposit.
Il y avait des trucs rigolos.
There were funny things.
Et qui ensuite étaient réassemblés
And then they were reassembled
lors de la sortie en salle.
on the way out.
Violées partout,
Violated everywhere,
elles crient encore.
They're still screaming.
qui sortaient sous l'eau.
who were going out underwater.
Violées partout,
Violated everywhere,
elles crient encore.
They're still screaming.
C'est génial.
That's great.
C'est rigolo, ça.
That's funny.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'était inventif.
It was inventive.
Il fallait être créatif.
You had to be creative.
Il fallait être créatif,
You had to be creative,
c'est évident.
It's obvious.
Oui, c'était...
Yeah, that was...
Et moi-même
And myself
et mes corps-religionnaires
and my religious bodies
de producteurs
of producers
ont présenté des films
presented films
à la censure.
Censorship.
Parce qu'à la censure,
Because of censorship,
il y avait un comité.
There was a committee.
Alors, il y avait
So there was
le civil,
civilian,
les militaires,
military personnel,
la religion.
religion.
Enfin, il y avait
Finally, there was
des mecs qui étaient là.
guys who were there.
Les associations clérigales.
The clerical associations.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Les associations,
The associations,
les machins,
the things,
les trucs.
stuff.
C'est pas...
It's not...
Et les professionnels.
And the professionals.
Et donc,
And so,
ça existe en...
It exists in...
Et les professionnels.
And the professionals.
Alors aujourd'hui,
So today,
il y a la commission
There is the commission
de classification
Classification
qui ne rend que
which only renders
des avis consultatifs.
advisory opinions.
Voilà.
There.
Et moi,
And me,
on présentait une version,
We were presenting a version,
ce qu'on appelait
what we called
une version censure
a censored version
pour être interdit
to be prohibited
au moins de 18 ans
at least 18 years
et pas être Xé.
And not be Xe.
Donc,
So,
donc...
So...
Est-ce que vous avez expliqué
Did you explain?
la différence entre
the difference between
classer X
Classification X
et interdit au moins de 18 ans
and prohibited at least 18 years
ce qu'aujourd'hui,
what today,
on ne connaît pas en fait.
We don't actually know.
Alors,
So,
le...
the...
Avant,
Before,
avant 75,
before 75,
il existait
it existed
l'interdiction
prohibition
au moins de 18 ans
at least 18 years
qui était vite
who was fast
et qui était promptement dégainé.
and was quickly drawn.
Il ne suffisait pas grand-chose.
It wasn't enough.
Il a fallu.
It took.
Non, non, non,
No, no, no,
mais non,
but no,
mais non, baby,
But no, baby,
bien en plus.
Well more.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Un téton.
A nipple.
Et à peine,
And barely,
ce sont des films aujourd'hui
They're movies today.
qu'on classerait
that we'd rank
en moins de 12 ans.
in less than 12 years.
Même un film
Even a movie
comme L'amour à la bouche.
Like love in the mouth.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est vraiment,
It really is,
c'est très gentil.
That's very nice.
Aujourd'hui,
Today,
enfin,
Finally,
ça fait doucement rigoler
It makes you laugh.
de voir ce qui était classé
to see what was classified
moins de 18 ans,
under 18,
voire même parfois
even sometimes
en première instance
First instance
interdit complètement.
completely forbidden.
Interdiction totale
Total prohibition
sous réserve,
subject to
voilà,
There you go.
avec indication
with indication
des plans
of Plans
qu'il fallait modifier
to be amended
pour se retrouver
to meet
en moins de 18 ans.
under 18.
Et puis ensuite,
And then,
après,
then,
avec la loi X,
with Law X,
il y avait donc
So there was
moins de 13 ans,
under 13 years,
moins de 18 ans
under 18 years
et le X.
and X.
Alors,
So,
le X,
X,
c'était le moins de 18 ans
It was under 18 years old.
avec tout l'arsenal fiscal
with all the fiscal arsenal
et aussi cantonné
and also confined
à des salles
to rooms
qui ne pouvaient passer
which could not pass
que du X
of X
puisqu'il était impossible
since it was impossible
pour une salle
for a room
d'être mixte.
to be mixed.
C'était un vrai problème
It was a real problem.
pour les salles de province.
for provincial halls.
C'était quand ça ?
When was that?
À partir de 76.
From 76.
Et X,
And X,
X,
c'est quand c'était explicite.
That's when it was explicit.
Quand le geste d'amour
When the love gesture
était explicite.
was explicit.
Quand tu voyais
When you saw
la pénétration en gros plan,
close-up penetration,
c'était X.
It was X.
Voilà.
There.
Un exemple,
An example,
je crois,
I think,
de moins de 18 ans
under 18 years of age
très connu,
well known,
c'est les valseuses.
It's the waltzers.
En 74.
In 74.
Oui.
Yes.
Parce que,
Because,
tu voyais,
You saw,
le père de sein de...
The breast father of...
Avec Gérard Depardieu,
With Gérard Depardieu,
et c'est Miu Miu,
And it's Miu Miu,
c'est Miu Miu,
It's Miu Miu,
non ?
No?
Tout à fait.
Absolutely.
Il a eu une interdiction
He had a ban
moins de 18 ans.
Under 18.
Il était moins de 18 ans.
He was under 18.
Non, non, mais c'était...
No, no, but it was...
Oui, c'est un peu extrême.
Yeah, it's a little extreme.
Ça a changé.
It's changed.
Ça a changé l'époque.
It changed the times.
Ça ne rigolait pas l'époque.
That wasn't funny at the time.
Et donc,
And so,
ça ne rigolait pas.
That wasn't funny.
Et puis,
And then,
en même temps,
at the same time,
il se faisait berner
He was fooled.
comme des imbéciles
like fools
parce que la copie censure
because copy censure
qu'on appelait aussi
which were also called
la copie 22
copy 22
pour 22 valets les flics,
For 22 valets cops,
c'était une copie
it was a copy
qui mesurait exactement
which measured exactly
le même nombre
the same number
de mètres de pellicules
Of film
que la copie
copying
qui allait être distribuée
which was to be distributed
dans les salles.
in the rooms.
Sauf que les plans hard
Except hard plans
s'étaient remplacées
had replaced
par...
by...
Des passages voiture,
Car passages,
des plans de la tour Eiffel.
plans of the Eiffel Tower.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Oh la vache.
Oh, my God.
Il y a quelques années,
A few years ago,
j'ai un...
I have a...
C'est Jean-François Davy
It's Jean-François Davy.
qui était tout ravi
who was delighted
d'avoir retrouvé
having found
les copies dans un super état
copies in a super state
qu'il avait fait numériser.
that he had digitized.
Et je les reçois
And I receive them
et puis je commence
And then I start
à regarder les bandes
to watch the tapes
et puis je vois effectivement
And then I actually see
d'interminables passages
of endless passages
avec des gens
with people
qui se promènent dans Paris
walking around Paris
et je le rappelle
and I'll call him back
et je dis...
And I say...
Mais c'est quoi cette merde ?
What the hell is that?
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
T'es sûr que tes bandes
You're sure your tapes
qui étaient en super bon état,
who were in super good condition,
en fait,
Actually,
c'est pas celles
They're not the ones.
qui avaient été utilisées
used
juste une fois
Just once
pour la commission de censure.
for the censorship commission.
Après, en fait...
Then, actually...
C'est là,
This is it.
elles n'avaient pas servi.
They had not served.
Ces bandes qui étaient montrées
These tapes that were shown
à la commission de censure,
to the censorship commission,
après, en fait,
Then, in fact,
elles ne les passaient,
they didn't pass them,
personne ne les utilisait jamais.
No one ever used them.
C'était des bobines.
They were coils.
Mais il n'y avait jamais
But there was never
de contrôle derrière ?
control behind?
La commission...
The commission...
Jusqu'en 81,
Until 81,
il n'y en a pas.
There's none.
Jusqu'en 81,
Until 81,
il y avait une espèce
There was a species
de statu quo,
status quo,
de tolérance.
tolerance.
Ils savaient.
They knew.
Alors d'abord,
So first,
ces films qui étaient
those movies that were
internés aux moins de 18 ans
persons under 18 years of age
et la version X sortait,
and version X was coming out,
la version hard sortait
Hard version was coming out
en province
Province
et après,
and then,
à Paris
in Paris
et puis ça s'est rangé
And then it went away.
jusqu'en 82
until 82
où là,
where,
on a tapé sur la table
We typed on the table.
mais pendant 5 ans,
But for five years,
il y avait un statu quo.
There was a status quo.
À la censure,
Censorship,
ils n'étaient pas trop cons
They weren't too stupid.
à ce niveau-là.
At that level.
parce que ça se savait.
Because it knew.
Mais bon,
But, well,
il y avait un statu quo.
There was a status quo.
Et en 82 ?
And in '82?
Et en 82,
And in 82,
il y a eu sur...
There was...
En fait,
Actually,
c'est ce genre de film
It's that kind of movie.
en province surtout
especially in the provinces
qui faisait de la concurrence
which competed
aux grands groupes.
Major groups.
Francis,
moi,
Me,
mon distributeur,
My vending machine,
il me disait
He told me
Gérard,
en 79,
in 79,
il a fait plus que Gaumont.
He did more than Gaumont did.
Alors Gaumont
Then Gaumont
avait peut-être
maybe had
que 20 films dans l'année.
20 films in the year.
Lui,
He,
il en avait 150
He had 150.
mais il a fait
But he did
plus que Gaumont.
more than Gaumont.
en 2020.
2020.
Donc,
So,
au bout d'un moment,
after a while,
ce qui se passait,
What was happening,
voilà,
There you go.
je donne un exemple,
I give an example,
tu avais la gifle
You had the slap
avec Adjani,
with Adjani,
Ventura,
machin et tout
stuff and everything
qui sortait dans la journée.
who was going out in the day.
Non,
No,
oui,
Yes,
la bite à côté
the dick next door
mais ça venait après.
But it came after.
Qui sortait
Who was going out
dans la salle
in the room
de province,
Province,
dans les salles de province,
in provincial halls,
tatatatata.
et puis,
and then,
tu avais le projectionniste
You had the projectionist.
qui passait dans les troquets
passing through the troquets
et tout ça,
and all that,
il disait ce soir,
He said tonight,
les mecs,
Guys,
ce soir,
Tonight,
l'hôte est sa porte-culotte
the host is his culotte holder
et tout.
and everything.
Ah bon ?
Right?
Alors,
So,
sur la gifle,
on the slap,
ça avait fait
It did.
gentiment 150 entrées
nicely 150 entries
et puis,
and then,
le soir,
in the evening,
le X,
X,
il faisait 400,
It was 400,
500,
600 entrées.
600 entrances.
La salle était pleine,
The room was full,
bondée,
crowded,
machin et tout.
What and everything.
Donc,
So,
au bout d'un moment,
after a while,
ça fait la pige
It's a lot of stuff.
aux grands groupes
Major groups
qui sont intervenus
which intervened
auprès de Mitterrand.
to Mitterrand.
Francis Michkine,
qui était le distributeur
which was the distributor
de Gérard,
by Gérard,
qui aujourd'hui
who today
continue d'ailleurs.
continue.
Qui continue aujourd'hui,
Which continues today,
oui.
Yeah.
Il faisait régulièrement,
He did it regularly,
il narguait régulièrement
he used to nargate regularly
les grands réseaux
major networks
en publiant
publishing
ses scores délirants
his delusional scores
dans le film français.
in the French film.
Il achetait des pages de pub
He bought advertising pages.
dans le film français
in the French film
et il leur dit
and he tells them
encore une super année
Another great year
avec Alpha France
with Alpha France
et on vous emmerde !
And fuck you!
Et rien que
And just
sur ces deux dernières journées
on the last two days
où Alpha et Elysée,
where Alpha and Elysée,
8 000 entrées !
8,000 entrances!
Ça veut dire que
That means
tout le monde allait voir
everyone was going to see
les films comme aujourd'hui.
movies like today.
C'est pas imaginable.
It can't be imagined.
Vous pouvez les voir que là.
You can only see them there.
Non mais attends,
No, but wait,
il faut dire une chose,
One thing to say,
c'est qu'au cinéma,
It's just in the movies,
voir un film X au cinéma,
see a movie X at the cinema,
un film d'amour au cinéma,
a movie of love in the cinema,
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec la télé.
with TV.
C'est un truc,
It's a thing,
déjà à l'époque,
already at the time,
c'était énorme,
It was huge,
tu rentrais dans une salle
You were in a room.
de cinéma,
cinema,
t'avais des scènes d'amour
You had love scenes
avec des...
with...
Une paire de seins
A pair of breasts
en 5 mètres.
Five meters.
Non, la paire de seins,
No, the boob pair,
c'est rien,
It's nothing.
mais la bite
but the dick
de 8 mètres de long !
8 meters long!
Machin et tout,
What and everything,
parce qu'on se faisait
'Cause we're making ourselves
des gros plans
Close-ups
avec le sexe qui rentrait,
with the sex coming in,
c'est en droit de cadre
It's in the right of management.
comme ça.
Like this.
Et quand tu filmais,
And when you were filming,
tu pensais...
You thought...
Avec le gland turgescent.
With the turgescent acorn.
Que tu pensais cinéma
That you thought cinema
quand tu filmais aussi.
When you were filming too.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Je peux dire que le plan...
I can say the plan...
Tu pensais pas vidéo ?
Didn't you think video?
Le plan,
The plan,
j'ai un plan qui est magnifique,
I have a beautiful plan,
c'est une queue comme ça
It's a tail like that.
en premier plan,
in the forefront,
et puis la queue,
And then the tail,
elle est un peu courbée
She's a little curved.
comme ça,
Like this,
il avait une bite bizarre lui,
He had a weird dick,
et t'as une nana
And you got a girl.
qui part en fond comme ça,
who goes to the bottom like this,
mais l'amorce,
but the beginning,
ce qu'on appelle l'amorce
what we call the primer
le premier plan,
the foreground,
c'est cette bite
It's that dick.
qui traversait l'écran.
That was going through the screen.
Un peu comme un vaisseau spatial.
Kind of like a spaceship.
C'est un peu Star Trek quoi en fait.
It's a little Star Trek what actually.
Complètement.
Completely.
Non, non, mais attends,
No, no, but wait,
ils sont inspirés.
They're inspired.
Non, non, mais voilà,
No, no, but that's it.
c'était...
It was...
Sur grand écran,
On a large screen,
c'était énorme.
It was huge.
Sur grand écran,
On a large screen,
c'était énorme.
It was huge.
C'était un vrai spectacle.
It was a real show.
C'est un spectacle,
It's a show,
voilà, exactement.
That's right.
C'est un spectacle.
It's a show.
Et je vous recommande,
And I recommend you,
si vous avez l'occasion un jour,
If you ever have the opportunity,
rien que par curiosité,
Just out of curiosity,
vous,
you,
des professionnels,
professionals,
si vous voyez un...
If you see a...
Vous y allez dans une salle de cinéma.
You go to a movie theater.
Oui.
Yes.
Pour de la communication.
For communication.
Attends, peut-être une Miomax ?
Wait, maybe a Miomax?
Mais oui, oui.
But yes, yes.
Une Miomax spéciale.
A special Miomax.
Il y a encore aujourd'hui des salles à Paris,
There are still rooms in Paris today,
par exemple.
For example.
Non, il reste une.
No, there's one left.
Oui, le Béverlet,
Yes, the Beverlet,
dont on parlait tout à l'heure.
We were talking about earlier.
D'accord.
Okay.
Et puis, il y a quelques salles en province.
Besides, there are a few rooms in the province.
Mais voilà,
But that's it.
très peu.
Very little.
Elles ont des copies
They have copies
que dans un état classé 4,
that in a classified state 4,
c'est-à-dire proche de PT,
i.e. close to PT,
à chaque tour de manuel.
every turn of the manual.
Il y a des archives
There are archives
où on garde quelques bobines en bon état ?
Where do we keep some reels in good condition?
Il y a les cinémathèques.
There are cinematheques.
Francis Michkin,
dont on parlait tout à l'heure,
of which we were talking earlier,
fait régulièrement
done regularly
donc ses copies en meilleure état.
So his copies in better condition.
Oui, parce qu'il faut les entreposer,
Yes, because they have to be stored,
ça coûte cher.
It's expensive.
Donc, il les donne aux cinémathèques.
So he gives them to the cinematheques.
Moi, j'ai des films
I have movies.
à cinémathèques françaises,
at French cinematheque,
à Toulouse.
Toulouse.
Il n'y a pas de discrimination
There is no discrimination
entre les films ?
between the movies?
Je veux dire,
I mean,
que ce soit un film classique,
whether it's a classic movie,
soit un film normal ?
Or a normal movie?
Les cinémathèques,
Cinematheques,
elles ont vraiment passé.
They really did.
Ça fait longtemps maintenant.
It's been a while now.
Et ça fait longtemps,
And it's been a long time,
même la cinémathèque,
Even the cinematheque,
on a diffusé.
We broadcasted.
Maintenant, c'est validé.
Now it's validated.
Moi, c'est validé.
I'm validated.
Regarde, l'année dernière,
Look, last year,
où il y a deux ans,
where two years ago,
je suis à Toulouse,
I'm in Toulouse,
il me passe partie fine
He's passing me away.
à la cinémathèque de Toulouse.
at Toulouse's cinema library.
Et Dr. Jekyll et Mr. Hyde.
And Dr. Jekyll and Mr. Hyde.
Mais même encore mieux,
But even better,
l'année dernière,
last year,
la cinémathèque royale de Belgique,
the Royal Film Library of Belgium,
qui m'appelle,
who calls me,
qui me dit,
who tells me,
oui, nous allons passer
Yes, we'll pass
l'amour à la bouche
Love in the mouth
et partie fine.
and fine part.
Vous ne voulez pas dire ?
You don't mean?
Non, non.
No, no.
Attends, si, oui,
Wait, if, yes,
il fallait que je...
I had to...
Mais j'y croyais pas.
But I couldn't believe it.
Je me suis dit,
I thought,
c'est une blague.
It's a joke.
Ils se foutent de moi.
They're kidding me.
J'ai balancé à Francis Mischkin,
I gave up to Francis Mischkin,
mon distributeur,
My vending machine,
qui m'a rappelé,
who called me back,
qui m'a dit,
who told me,
non, non, non,
No, no, no,
ils ne se foutent pas de toi.
They're not kidding you.
Et j'ai été invité
And I was invited
à la projection.
at the projection.
Et c'était génial
And it was great.
à la cinémathèque royale de Belgique.
at the Royal Film Library of Belgium.
Je présente le premier film
I present the first film
qui est un film soft,
which is a soft movie,
l'amour à la bouche,
Love in the mouth,
parce que j'avais remarqué
because I noticed
sur les 200 places
200 places
qu'il y avait,
that there was,
180,
4-5 petites mémées
4-5 small mothers
avec des cheveux tout blancs,
with white hair,
un peu violets,
a little purple,
tu sais,
You know,
des petites bouclettes et tout,
small loops and everything,
genre 80 balais.
Like 80 brooms.
Alors bon,
Well, then,
c'est un soft,
It's a soft,
j'explique le film et tout,
I explain the movie and everything,
le film se passe,
the film is happening,
toc,
Toc,
et entre les deux,
and between the two,
il y a une pause,
There's a break,
on va boire un verre,
We'll have a drink,
et le deuxième,
and the second,
c'est un film hard,
It's a hard movie,
version explicite,
explicit version,
film d'amour,
Love movie,
partie fine.
Fine part.
Et je me dis,
And I think,
on va leur dire,
We'll tell them,
pas du tout.
Not at all.
Elle est au premier rang.
She's in the front row.
Les 4-5 petites mémées,
The 4-5 little mummies,
elles reviennent.
They're coming back.
Et le film se passe,
And the movie goes on,
donc à la sortie,
So on the way out,
j'en interview quand même
I'm still interviewing him.
une ou deux.
One or two.
Il y en a une qui me dit,
There's one that tells me,
c'est pas tellement mon genre.
That's not my type.
Bon,
All right,
il fallait y rester jusqu'à la fin.
You had to stay there until the end.
Et l'autre,
And the other one,
elle me dit,
She tells me,
oh,
Oh,
moi j'ai adoré.
I loved it.
Comme quoi,
Like,
alors attends,
So wait,
regarde,
Look,
à Lyon,
in Lyon,
il y a 4 ans,
Four years ago,
quand il passe,
When he passes,
dans la chaleur de Saint-Tropez,
in the heat of Saint Tropez,
en clôture du festival
at the close of the festival
Allouzination Collective,
Collective Alluzination,
on me demande de venir parler
I'm being asked to talk.
du film après.
from the movie after.
Eh bien,
Well,
je peux te dire
I can tell you.
que la moitié de la salle,
that half the room,
pratiquement,
practically,
c'était 50-50,
It was 50-50,
hommes et femmes.
Men and women.
C'est-à-dire,
That is,
ça a vachement évolué.
It's changed a lot.
Il y a aussi,
There's also,
oui,
Yes,
non,
No,
ça a beaucoup évolué.
It's changed a lot.
Il y a un festival
There's a festival
super intéressant
super interesting
qui s'appelle
called
le festival du film de fesses.
The ass movie festival.
Oui,
Yes,
mais j'en ai parlé en plus.
But I talked about it.
J'en ai parlé en plus.
I talked about it.
J'en ai parlé
au nouveau latinat
to the new Latinate
qui est devenu le mineur
who became the minor
et qui va se tenir à nouveau
and will be held again
et qui est dans un super esprit.
And who's in a great mind.
C'était Yann qui...
It was Yann who...
Les organisatrices,
The organizers,
enfin,
Finally,
il y a deux organisatrices,
There are two organizers,
un organisateur,
an organiser,
ils sont super jeunes,
They're super young,
ils ont 28 ans,
They're 28,
je crois.
I think so.
Non,
No,
non,
c'est vraiment super sympa.
That's really cool.
Il y a un regard...
There's a look...
En fait,
Actually,
tout se passe comme ça.
Everything's going like this.
Ça revient à la mode ?
It's back to fashion?
Alors,
So,
ouais,
Yeah,
l'érotisme
eroticism
et puis le porno des années 70
And then the porn of the '70s
qui est quand même
which is still
un porno relativement soft.
A relatively soft porn.
Même déjà,
Even already,
par rapport aux Américains
relative to Americans
à l'époque,
at the time,
ça l'était.
It was.
Évidemment,
Of course,
par rapport à aujourd'hui.
compared to today.
C'était romantique.
It was romantic.
Et puis,
And then,
il y avait une montée du désir aussi.
There was a rise of desire too.
Et ça,
And this,
aujourd'hui,
today,
à vous autres professionnels,
to you other professionals,
les films de boules,
ball movies,
aujourd'hui,
today,
c'est assez simple
It's pretty simple.
d'aller sur les YouPorn
to go on the YouPorn
et autres,
and others,
il n'y a plus
There's no more
la montée du désir.
the rise of desire.
C'est devenu
It's become
d'une efficacité
of efficiency
absolument redoutable.
absolutely formidable.
Et c'est sûr
And for sure
que les mois,
months,
le trouble,
trouble,
aujourd'hui,
today,
c'est pour ça
That's why.
qu'il y a de nouveau
that there is again
un intérêt pour l'érotisme.
An interest in eroticism.
Et aussi,
And also,
le porno des années 70
porn of the 70s
qui prenait le temps.
that took time.
Il y avait moins de scènes,
There were fewer scenes,
les scènes étaient plus longues,
the scenes were longer,
il y avait beaucoup plus
there was much more
de relations entre les personnages.
relations between the characters.
Il y avait un vrai scénario.
There was a real scenario.
Il y avait des vrais scénarios.
There were real scenarios.
Surtout que les scènes de sexe
Especially as sex scenes
étaient beaucoup moins longues.
were much less long.
Les scènes de sexe
Sex scenes
étaient beaucoup moins longues
were much less long
et les préliminaires,
and foreplay,
l'avance,
the advance,
l'amener,
Bring him in,
ce qui amenait au sexe
what led to sex
prenait beaucoup plus de temps,
took much longer,
était beaucoup plus écrit,
was much more written,
était beaucoup plus soigné.
was much more careful.
Bien sûr,
Of course,
absolument.
Absolutely.
L'idée,
The idea,
c'était
It was
d'interpeller,
to question,
d'obliger le spectateur
to force the spectator
à...
To...
Parce que
Because
le spectateur,
the spectator,
il est arrivé,
He's here,
il s'installait,
He was settling in,
c'était pour un film de boule,
It was for a ball movie,
de cul,
ass,
de machin,
of what,
de ce que tu veux.
Whatever you want.
l'idée,
the idea,
c'était de lui prendre la tête,
It was to take his head,
le prendre par la paupière
take it by the eyelid
et l'emmener
and take her
là où tu voulais l'emmener.
Where you wanted to take him.
Moi,
Me,
j'ai essayé,
I tried,
en tout cas,
in any case,
d'emmener le spectateur
to take the spectator
là où je voulais l'emmener,
Where I wanted to take him,
par des cadres,
by executives,
par une histoire.
by a story.
C'est un peu ça aussi,
It's kind of that, too,
parce que moi,
because I,
je te coupe un peu,
I'll cut you a little bit,
mais c'est un peu la différence
But that's a little the difference.
avec les films modernes.
with modern films.
Les films modernes,
Modern films,
ce sont des films,
They're movies,
entre guillemets,
in quotation marks,
modernes,
modern,
c'est des films qui sont faits
These are movies that are made
pour se vider.
to empty.
C'est une scène de 30 minutes
It's a 30-minute scene.
où c'est du 30 minutes hardcore,
where it's hardcore 30 minutes,
alors que les films de...
While the films of...
Nous,
We,
c'était des fictions.
It was fiction.
On était dans la fiction.
We were in fiction.
Les vrais parties sexes,
The real genders,
ça dure 5,
It lasts five.
6,
8 minutes.
Eight minutes.
Oui,
Yes,
et puis,
and then,
il y avait une dimension,
there was a dimension,
il y avait une dimension transgressive aussi,
There was a transgressive dimension too,
et à l'intérieur d'une hostilité
and within hostility
qui était celle de la censure.
which was the one of censorship.
Mais il faut replacer l'époque.
But we have to replace the time.
Exactement.
Exactly.
C'était absolument pas anodin
It was absolutely not annoyed.
de faire du pornôme.
to do porn.
C'était...
That was...
La volonté,
Will,
ou l'envie,
or envy,
ou la joie
or joy
de choquer le bourgeois,
shock the bourgeois,
elle existe.
It exists.
En fait,
Actually,
c'est même pas vraiment comparable
It's not even really comparable.
avec le pornôme actuel.
with the current porno.
Non,
No,
c'est assez difficile de comparer.
It's pretty hard to compare.
C'était aussi des films
They were also movies.
qui étaient faits
which were made
pour être vus en salle,
to be seen in the hall,
donc tu savais que quelqu'un
So you knew someone
allait s'installer au début du film
was going to settle at the beginning of the film
et allait rester jusqu'à la fin.
and was going to stay until the end.
Oui,
Yes,
et pas accélérer...
And not accelerate...
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Pause,
Break,
pause,
pause.
Non,
No,
c'était des fictions.
It was fiction.
Maintenant,
Now,
les films,
films,
c'est la télé-réalité.
It's reality TV.
C'est...
That's...
Je veux dire,
I mean,
ça n'a plus rien à voir.
It has nothing to do with it.
Une télé-réalité.
A reality TV.
Mais oui,
But yes,
c'est une télé-réalité complètement.
It's a complete reality TV.
Oui,
Yes,
et au mieux,
and at best,
c'est du dogme
It's dogma.
quand c'est ouïdé.
When it's heard.
Moi,
Me,
dans mes films,
in my movies,
j'ai essayé de leur prendre la tête.
I tried to take their heads off.
Une torsion mentale.
A mental twist.
On va leur tordre le mental.
We'll twist their minds.
Tu vois,
See,
on va les obliger
We'll force them to
à rentrer dans quelque chose
to get into something
auquel ils ne s'attendent pas.
they don't expect.
C'est ça qui est intéressant.
That's interesting.
Maintenant,
Now,
si tu...
if you...
Maintenant,
Now,
la gonzesse,
The chick,
il se retrouve à poil comme ça,
He finds himself naked like that,
toc,
Toc,
qui baise et tout.
who fucks and everything.
Tu t'y attends,
You expect that,
tu le sais.
You know that.
Alors,
So,
bon,
All right,
voilà.
There.
Alors,
So,
peut-être que ça intéresse certains.
Maybe some people are interested.
Moi,
Me,
je ne critique pas.
I'm not criticizing.
Enfin,
Finally,
ça prend un intérêt.
It takes an interest.
Là,
There,
l'autre jour,
the other day,
j'ai vu un film.
I saw a movie.
À un moment,
At some point,
je me suis barré.
I ran away.
Alors qu'il était bien foutu et tout.
While he was well done and everything.
Mais tu te barres.
But you're leaving.
C'est un chien total.
He's a total dog.
Les gens qui continuent
People who continue
à avoir une ambition,
having an ambition,
une exigence aujourd'hui.
a requirement today.
Alors,
So,
il y a Ovidi,
There's Ovidi,
il y a Jack Taylor,
Jack Taylor,
il y a,
There is,
d'une certaine manière,
in a way,
John Beirut.
Aujourd'hui,
Today,
ces gens-là,
These people,
ils se retrouvent face à une vraie difficulté
they find themselves facing a real difficulty
qui est que faire des films
which is making movies
de cette manière-là,
in this way,
ça prend du temps.
It takes time.
Il faut du temps pour écrire,
It takes time to write,
il faut du temps pour travailler
It takes time to work
avec les comédiens.
with the actors.
Ça coûte cher aussi.
It's expensive too.
Est-ce qu'il y a un précurseur
Is there a precursor?
ou pas dans ce genre ?
Or not?
Ça ne coûte pas super cher,
It doesn't cost too much,
mais c'est devenu trop cher.
But it's become too expensive.
Un précurseur.
A precursor.
Est-ce qu'il y a un réalisateur
Is there a director?
qui a vraiment lancé ce genre ?
Who really started this kind of thing?
Avant,
Before,
c'était plutôt du...
It was more like...
Moi,
Me,
je dirais,
I'd say,
celui qui a vraiment lancé le truc,
Whoever really started the thing,
c'est,
That's,
pour moi,
For me,
parce qu'il a marqué,
because he scored,
parce que par un film,
because by a movie,
qui a fait Le Sexe qui parle,
who made the talking sex,
c'est Claude Mulot,
It's Claude Mulot,
c'est Frédéric Lansac,
It's Frédéric Lansac,
Frédéric Lansac
qui a fait Le Sexe qui parle,
who made the talking sex,
qui a dû faire
who had to
500 000 entrants en France,
500,000 entrants to France,
enfin,
Finally,
un truc de folie,
Something crazy,
tu vois,
See,
je veux dire,
I mean,
trois semaines de tournage,
three weeks of shooting,
c'est moi qui l'ai monté,
I put it up,
donc je connais bien le truc,
So I know the thing,
trois semaines de tournage,
three weeks of shooting,
Le Sexe qui parle,
Sex that speaks,
tourne en 75,
Turns in 75,
qui est un film formidable.
which is a great movie.
Alors,
So,
il a...
He...
Il n'a pas été précurseur
He wasn't a precursor.
dans le sens
in the direction
que c'était peut-être
Maybe it was
le premier film hard,
the first hard film,
mais les autres,
but the others,
ils étaient inconnus,
They were unknown,
c'était...
It was...
Non,
No,
c'est pas le premier historiquement,
It's not the first ever,
mais c'est un des premiers,
But he's one of the first,
un des premiers grands films.
one of the first great films.
Qui a marqué,
Who scored,
qui a marqué.
that scored.
Et puis aussi,
And also,
un autre film
another movie
que tu as monté aussi
that you went up too
qui s'appelle
called
Mes Nuits avec Alice.
My nights with Alice.
Mes Nuits avec...
My Nights with...
Oui,
Yes,
la grande baise.
Big fuck.
C'était un démarquage
It was a marking.
de la grande bouffe.
Big food.
Et le premier film,
And the first movie,
donc,
So,
X en salle,
X in the room,
en France,
in France,
c'était quoi ?
What was that?
C'était début des années 70 ?
Was it the early '70s?
En 74.
In 74.
Ça a dû être...
Must have been...
C'est tout,
That's all.
pardon ?
Excuse me?
Donc ça s'est fait super rapidement,
So it was super fast,
en fait,
Actually,
le fait d'arriver comme ça
coming like this
avec un tiers des...
with a third of the...
On a dit,
We said,
ils ont fait péter la censure
They've blown the censorship.
et puis paf !
And then paf!
Au début,
At first,
c'était essentiellement
It was basically
de l'américain
American
et du danois aussi.
and Danish too.
Donc,
So,
il n'y a eu que 8 ans,
It was only eight years ago,
alors finalement,
then finally,
entre guillemets,
in quotation marks,
de liberté,
freedom,
74-82 ?
74-82?
Il y a eu un an et demi
A year and a half ago
de liberté déconcertante.
of disconcerting freedom.
Après une liberté surveillée.
After probation.
Après une liberté assez encadrée
After a fairly framed freedom
et puis après un régime sec.
and then after a dry diet.
Mais ce que j'expliquais
But what I explained
tout à l'heure aussi,
earlier, too,
dans les années 72-73,
in the years 72-73,
il y avait les précurseurs.
There were precursors.
Alors ça,
So this,
c'était les bidouilleurs.
It was the hackers.
Ils se prenaient,
They took each other,
ils achètent un film espagnol
they buy a Spanish movie
à trois balles.
Three bullets.
Il y avait la Conchita
There was the Conchita
sur le balcon,
on the balcony,
l'autre en dessous
the other below
qui grattait sa guitare
who gratified his guitar
et ils avaient tourné,
And they turned,
avec un couple de hardeurs
with a couple of daring
que de béton,
concrete,
Richard Allan,
ils avaient tourné
they had turned
une fellation
a blowjob
et puis un machin.
And then a thing.
Et donc,
And so,
tout d'un coup,
All of a sudden,
au milieu,
in the middle,
je...
I...
Paf !
Paf!
Toc !
Toc!
Fellation !
Blowjob!
Donc ça,
So this,
c'était un truc...
It was something...
Alors,
So,
il y a ça duré une minute.
It lasted a minute.
Ça se justifiait au niveau
It was justified on the level
du scénario ?
The script?
Non, du tout.
No, at all.
Ça arrivait comme ça.
That's how it happened.
Du tout.
At all.
Et cette fellation-là,
And that blowjob,
elle tournait dans plusieurs films.
She was shooting in several movies.
Mais parce que le problème,
But because the problem,
c'est qu'à l'époque,
It's just back then,
t'allais en tôle.
You were on your way.
T'allais en tôle.
You were on the plate.
Si tu faisais des films
If you made movies
et que tu les...
And that you...
Sans les projeter,
Without projecting them,
t'allais en tôle.
You were on your way.
Et il y en a qui ont fait de la tôle.
And there are some who have made sheet metal.
Et donc,
And so,
mais,
but,
il y a eu une relance
There was a revival
des distributeurs.
distributors.
Les premiers,
The first,
ils mettaient deux fois une minute.
They took twice a minute.
Puis après,
Then,
l'autre,
the other,
il a vu que ça marchait,
He saw it worked,
ils mettaient deux fois deux minutes.
They took twice two minutes.
Et puis,
And then,
et puis,
and then,
ainsi de suite.
So on.
Et à un moment,
And at some point,
on est arrivé,
We're here.
il y avait au moins dix minutes.
At least ten minutes ago.
Et puis après,
And then,
c'est passé...
It happened...
C'est Roussemeyer
It's Roussemeyer.
alors pourtant,
then,
c'était pas du hard,
It wasn't hard,
mais bon.
But good.
Voilà.
There.
On parlait tout à l'heure
We were talking earlier.
de l'éjaculation,
ejaculation,
la fausse éjaculation.
false ejaculation.
Ah oui !
Oh, yes!
C'est quoi cette histoire ?
What's the matter?
Est-ce que tu avais
Did you have
ta string avec...
Your thong with...
Alors, je vais vous montrer.
Then I'll show you.
Non !
No!
Vas-y Lord.
Go on, Lord.
Alors,
So,
l'histoire de l'éjaculation,
the story of ejaculation,
comme je te dis tout à l'heure,
Like I said earlier,
je reprends,
I take over,
je reprends.
I'll take over.
Moteur,
Engine,
bouffe-tocks,
Tock food,
ils balançaient la semoule
They were swinging the semolina
et puis la semoule,
And then the meal,
elle bardait à gauche.
She was lying to the left.
La caméra partait pas.
The camera wasn't leaving.
Ou parfois,
Or sometimes,
comme on tournait
as we turned
qu'avec une seule caméra,
that with one camera,
je voulais deux axes différents,
I wanted two different axes,
machin et tout.
What and everything.
Bon bah,
Good, well,
alors,
So,
à ce moment-là,
at that time,
fausse éjaculation,
fake cumshot,
alors tout s'arrêtait.
So everything stopped.
Il y avait l'assistant
There was the assistant.
et chaque assistant
and each assistant
avait sa technique
had his technique
de...
Of...
Bon, fausse éjaculation.
All right, fake cumshot.
Ouais, de matière.
Yeah, matter.
Il y avait la ballette de secours.
There was the backup ball.
Alors,
So,
il partait dans la cuisine,
He was going to the kitchen,
alors on était là,
So we were there,
on attendait.
We were waiting.
Avec du yaourt ?
With yogurt?
On l'entendait.
We heard him.
Tchic tchic tchic du tout.
Chemist at all.
Des oeufs ?
Eggs?
Tu dis pas de tonnerie,
You don't say ringing.
comme ça, arrête,
That way, stop,
t'es con.
You're stupid.
Tchic tchic tchic tchic tchic tchic tchic tchic.
Chic schic schic schic schic schic schic.
Il battait des blancs d'œufs.
He was beating egg whites.
Il mélangeait ça
He mixed it up.
avec du lait concentré Nestlé.
with Nestlé concentrated milk.
Et alors,
And then,
c'est là où
That's where
le secret de fabrication,
the manufacturing secret,
c'était le mélange
it was the mixture
entre les oeufs.
between the eggs.
Alors ça,
So this,
ils avaient chacun
they had each
leur secret de fabrication.
their manufacturing secret.
Ils mettaient ça
They put that on.
dans une seringue
in a syringe
et ils arrivaient.
And they came.
Alors,
So,
on a écrit,
We wrote,
la caméra est prête.
The camera is ready.
Alors c'est,
So that's,
tu la veux où ?
Where do you want it?
Dans l'œil !
In the eye!
Ah, t'avais des bons visors.
Ah, you had good visors.
T'avais le sniper du gros.
You had the big sniper.
Si t'avais la caméra ici,
If you had the camera here,
ils se mettaient là
They were standing there.
et toc !
And gosh!
Bah oui,
Yeah.
parce qu'il fallait pas
because you didn't have to
qu'on voit que ça venait
we can see it was coming.
d'une seringue.
a syringe.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Autant le hardeur te disait
So much the bold man told you
je te la mets où ?
Where do you want it?
Autant l'assistant disait
So much the assistant said
tu la veux où ?
Where do you want it?
Et à ce moment-là,
And at that time,
moteur,
engine,
il envoyait
He was sending
un coup,
One shot,
deux coups,
Two shots,
trois coups
three shots
et puis là-là-là
And then there.
ou sur les fesses
or on the buttocks
ou sur les seins
or on breasts
ou la faciale
or facial
comme on dit,
As they say,
éjaculation faciale,
facial cumshot,
machin et tout.
What and everything.
Et puis voilà,
And there you go,
et puis ça le faisait.
And then it did.
Mais alors,
But then,
il y en a qui font vraiment bidons.
Some of them are really fake.
J'en ai vu des bidons
I've seen cans
mais grave.
but serious.
Ouais,
Yeah,
des graves.
serious.
Même moi,
Even me,
dans un de mes films,
in one of my films,
à un moment,
at one point,
ça se passait censé
It was supposed to happen.
se passer au bois de Boulogne
going to the Bois de Boulogne
avec des mateurs
with masters
à l'allée des branleurs
the gangway of the wankers
et tout.
and everything.
L'allée des branleurs ?
The wanker driveway?
Vous n'avez pas connu
You didn't know.
l'allée des branleurs ?
the wanker driveway?
Alors,
So,
l'allée des branleurs
wanker aisle
qui existait,
existing,
c'était la porte d'Auteuil.
It was Auteuil's door.
Tu prenais la porte d'Auteuil
You were taking Auteuil's door
le long du champ de course.
along the race field.
Il était 11h minuit.
It was 11:00.
Tu prenais la contre-allée
You took the back way.
le long des immeubles
along the buildings
et là,
and there,
t'avais 5,
You had 5,
10,
15,
20 mecs
20 guys
sur 200 mètres.
200 meters.
t'arrivais avec ta nana,
You were coming with your girl,
tu t'arrêtais
you were stopping
et t'avais des mecs
And you had guys.
qui arrivaient,
which came,
qui se penchaient comme ça
who leaned like that
et qui commençaient
and began
à se palucher
to be paluched
et ta nana,
And your girl,
elle écartait un peu
She was a little away.
et ils faisaient des signes
and they made signs
tu peux un peu...
You can...
Alors,
So,
le problème,
the problem,
moi,
Me,
j'y suis allé une fois
I went there once.
avec une copine
with a girlfriend
pour se marrer.
to laugh.
Ça,
That,
moi,
Me,
ça,
This,
je l'ai vu
I saw him.
à ce qu'ils appellent
what they call
l'ambassade de Russie.
The Russian embassy.
Je ne sais pas si...
I don't know if...
Attends,
Wait.
alors,
So,
effectivement...
Actually...
T'es en train de dire
You're saying
qu'à l'ambassade de Russie,
at the Russian embassy,
il y a plein de branleurs ?
Is there a lot of jerks?
Effectivement,
Indeed,
j'étais dans une bagnole
I was in a car.
avec des amis
with friends
et devant,
and in front,
il y avait une bagnole
There was a car
qui s'était arrêtée.
that stopped.
Qu'est-ce que tu fais
What are you doing?
alors ton père ?
So your father?
Attends,
Wait.
c'est quoi cette vie,
What is this life,
là ?
There?
Il a fait l'aller des branleurs.
He made it go for the jerks.
Non,
No,
mais c'était pas volontaire.
But it wasn't voluntary.
Ça m'étonne pas.
I'm not surprised.
Il y a une meuf devant
There's a chick in front
qui, effectivement,
who, in fact,
qui était avec son mec
who was with her boyfriend
et elle a ouvert sa vite
and she opened her quick
et il y a d'un seul coup,
And there's a single blow,
tu ne sais pas d'où il sortait,
You don't know where he came from,
il y a 15, 20 mecs
There's 15, 20 guys
qui ont déboulé
who came out
et qui sont tous branlés
and are all jerked off
et qui ont jagulé
and who have jagulated
sur la tête de la meuf.
on the girl's head.
Et qui était dans sa bagnole ?
And who was in his car?
T'étais le Nurekoumien,
You were the Nurekoumian,
alors ?
Well?
Alors moi,
So me,
j'y suis allé.
I went.
J'ai pas participé.
I didn't participate.
À l'époque,
Back then,
j'y suis allé avec ma meuf
I went there with my girl.
mais on avait laissé
but we had left
les carreaux fermés,
tiles closed,
t'étais pas obligé.
You didn't have to.
C'est plus prudent.
It's more careful.
Et puis à un moment,
And then at some point,
j'ai dit,
I said,
bon,
All right,
ils vont balancer la semoule,
They're gonna throw the semolina,
ça me fait chier
I'm pissed off.
sur la bagnole et tout.
on the car and everything.
Le problème,
The problem,
tu te barres,
You're getting away,
tu t'es bien marre.
You've had fun.
Le mec qui court après
The guy running after
avec la queue à la masse.
with the tail to the mass.
Non,
No,
t'as des mecs qui te suivent.
You got guys following you.
C'est ça que moi,
That's what I do,
j'ai eu 3-4 bagnoles
I got 3-4 cars.
qui m'ont suivi jusqu'à la concorde.
who followed me until the concord.
Ah ouais !
Oh yeah!
T'as les mecs planqués
You got the guys hiding.
parce qu'ils se disent,
because they say,
c'est des couples échangistes
They're swinging couples.
ou machin et tout.
Or whatever.
Alors que nous,
While we,
on était là pour se marrer.
We were here to have fun.
C'était vraiment pour se marrer.
It was really fun.
Et jusqu'à la concorde.
And until the concord.
Et là,
And there,
tu avais des branleurs aux fesses,
You had jerks on your butt,
quoi.
What.
Jusqu'à la concorde.
Until the concord.
Mais là,
But now,
les débranleurs,
the pullers,
c'était très connu.
It was very well known.
Alors effectivement,
So actually,
ils te demandaient
They asked you
si tu pouvais ouvrir la fenêtre.
If you could open the window.
Ils n'étaient pas du tout agressifs.
They weren't aggressive at all.
C'était...
That was...
C'était une sorte d'exhib,
It was kind of a show,
en fait.
Actually.
Elle peut écarter.
She can rule out.
Et alors,
And then,
bon,
All right,
alors t'avais des couples,
So you had couples,
c'était leur truc.
It was their thing.
Enfin,
Finally,
si,
Yes,
j'ai connu une hardeuse,
I've had a hard time,
une fille formidable
a great girl
qui faisait du hard,
who was hard,
qui adorait ça.
who loved it.
Elle allait au bois
She went to the woods.
et elle se faisait éjaculer.
And she was being ejaculated.
Elle adorait sucer.
She loved sucking.
Je donnerai pas le droit
I won't be allowed.
parce que c'est hors boulot.
Because it's out of work.
Et c'est comme ça
And that's how it is.
qu'elle s'est retrouvée
that she found herself
à tourner.
Turn.
Et elle était très jolie,
And she was very pretty,
très belle.
Very beautiful.
Elle avait des yeux bleus
She had blue eyes.
magnifiques.
Beautiful.
Et moi,
And me,
j'ai tourné avec.
I turned with it.
Elle était adorable en plus.
She was adorable, too.
Mais elle avait un truc
But she had something.
qui était de se faire
which was to be done
décharger en facial
Unload facial
par dix mecs.
Ten guys.
C'était son truc.
That was his thing.
Ouais,
Yeah,
ceci dit,
That said,
aux Etats-Unis,
in the United States,
il y en a aussi...
There are also...
Au Japon aussi.
In Japan too.
C'est les Japon,
It's Japan,
c'est un sport là-bas.
It's a sport there.
J'apprenais,
I was learning,
le bukake.
Bukake.
Ouais,
Yeah,
c'est un truc.
It's something.
Moi,
Me,
je porte pas de jugement
I'm not judging.
là-dessus,
on that,
c'est un truc.
It's something.
Non,
No,
le problème,
the problem,
après,
then,
il faut avoir les Kleenex,
We must have the Kleenex,
le truc,
the thing,
le machin.
The thing.
Il y a Cholva sur le chat
There's Cholva on the cat.
qui dit
which says
qu'il te suce
that he sucks you
jusqu'au carouache.
To the carouache.
D'ailleurs,
Besides,
sur le chat,
on the cat,
si vous avez des questions
if you have any questions
pour nous inviter,
to invite us,
n'hésitez pas.
Don't hesitate.
Juste un truc,
Just one thing,
tu nous as parlé tout à l'heure,
You talked to us earlier,
tu faisais des tournages,
You were shooting,
les lieux de tournage aussi,
the locations of shooting,
c'est quelque chose à l'époque,
It's something back then,
et tu nous as parlé
and you talked to us
entre autres de ce train.
among others of this train.
Oui.
Yes.
Tu faisais un tournage
You were shooting.
dans ce train,
on that train,
non ?
No?
Alors ça,
So this,
c'est dans le Kikobook,
It's in the Kikobook,
justement,
precisely,
j'en viens au Kikobook,
I'm coming to the Kikobook,
sur Ulule.
On Ulule.
Il y a un thème
There's a theme
qui s'appelle
called
les combinards.
Combinards.
C'est-à-dire que
In other words,
quand j'ai un scénario
When I have a script
qui se passe
What's happening?
dans une prison,
in a prison,
mais vraiment,
But really,
ça s'appelle
It's called
prison très spéciale
very special prison
pour femmes,
For women,
tu vois,
See,
t'es là et tout,
You're here and everything,
là c'est les Allemands
There's the Germans.
qui m'avaient envoyé le script.
who sent me the script.
Alors très bien,
So fine,
c'est toujours
It's always
« Ah, il y a Kiko ! »
"Ah, there's Kiko! »
« Ah, il y a vous ! »
"Oh, there's you! »
« Prisons femmes ! »
"Let's jail women! »
Non, non,
No, no,
c'était « Excess ! »
It was "Excess! »
Il me disait « Excess Kiko ! »
He said, "Excess Kiko! »
J'ai dit « Ouais, d'accord,
I said, "Yeah, okay,
Excess, attends,
Excess, wait,
bouge pas ! »
Don't move! »
Alors,
So,
heureusement,
Fortunately,
Pitof,
qui habitait en Seine-et-Marne,
who lived in Seine-et-Marne,
je crois,
I think,
me dit
Tell me
« Il y a une prison désaffectée
"There is an abandoned prison
près de notre maison
near our house
de campagne,
campaign,
de son père.
of his father.
On y a été.
We were there.
Or,
However,
une prison,
a prison,
c'était une maison d'arrêt,
It was a prison,
mais ça dépend
But it depends
du ministère de la Justice
Department of Justice
et de la mairie du coin.
And the local town hall.
Donc,
So,
ils te demandent,
They ask you,
tu fais tes demandes
you make your demands
d'autorisation de tournage
shooting authorisation
dans la maison d'arrêt
in the prison
à la mairie
City Hall
et au ministère de la Justice.
and the Department of Justice.
Et le scénario que tu donnes,
And the scenario you give,
enfin,
Finally,
pas le scénario,
not the scenario,
disons,
Say,
la continuité que tu donnes,
the continuity you give,
ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Et,
And,
tu vas voir comment
You'll see how
une équipe,
a team,
elle est géniale.
She's great.
C'était une maison d'arrêt
It was a prison.
qui avait été désaffectée.
who had been disused.
Donc,
So,
il y avait un peu de rouille
There was some rust
sur les trucs,
on the stuff,
les machins.
The things.
Mon chef,
My boss,
mon chef machinot
my chief machinot
avec son assistant,
with his assistant,
ils ont passé une semaine
they spent a week
à repeindre des cellules,
repainting cells,
à repeindre les grillons noirs
to paint black crickets
pour qu'on ait une prison.
So we could have a prison.
Et le film s'appelle
And the movie is called
Prison très spéciale pour femmes.
Very special prison for women.
Ça,
That,
c'est de la combine.
It's a whole bunch of tricks.
Dans le train,
On the train,
on fait,
We do,
à SNCF,
to SNCF,
il est hors de question
He's out of the question.
de demander une autorisation
to request authorisation
de tourner une scène de cul
to shoot an ass scene
dans un truc.
in something.
Paris-Angers,
Paris,
parce qu'il faut aller vite.
Because we have to go fast.
Le matin,
In the morning,
le train à 8h30,
the train at 8:30,
avec un faux contrôleur,
with a false controller,
un pote,
A buddy,
Franck,
Frank,
en faux contrôleur.
A fake controller.
On avait réservé quand même
We booked anyway
deux compartiments.
Two compartments.
À l'époque,
Back then,
il y avait des compartiments
There were compartments
fermés.
closed.
Mais quand même,
But still,
arriver à Angers,
to Angers,
hop,
Hey,
rechanger de train,
replace train,
repartir sur Paris,
go back to Paris,
parce que c'était juste le matin,
Because it was just morning,
une scène de hard.
Hard scene.
C'est dans Adorable Lola.
It's in Adorable Lola.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est un truc de fou.
It's crazy.
Avec un truc,
With something,
quand on est arrivé
When we arrived
dans notre compartiment,
in our compartment,
il y avait une mémé.
There was a mother.
Mémé !
Mom!
Madame,
Madam,
s'il vous plaît,
Please,
vous pouvez jouer.
You can play.
Ah non,
Oh, no, no.
je ne bougerai pas.
I won't move.
Non,
No,
tant pis.
So bad.
Il a fallu qu'il y ait une armeuse
There had to be a gunner.
qui vienne à commencer
to begin
à faire un numéro.
Make a number.
Oh,
c'est dégoûtant.
It's disgusting.
Hop,
elle s'est barrée.
She's gone.
Et il y avait notre faux contrôleur,
And there was our fake controller,
Franck,
Frank,
qui était dans le couloir
who was in the hallway
et qui bloquait les gens,
and was blocking people,
s'il vous plaît,
Please,
là-bas.
Over there.
Mais il ne fallait pas
But you didn't have to
qu'on tombe sur les vrais
that we come across the real
contrôlants.
Controlling.
Je veux dire,
I mean,
il y avait un...
There was a...
Alors ça,
So this,
c'est les combines.
It's the tricks.
J'ai tourné aussi comme ça
I also turned like that.
à l'hôtel Lutetia
at the Hotel Lutetia
dans un grand salon.
in a large living room.
Ils n'ont jamais su.
They never knew.
C'était dans Bourgeois et Putes,
It was in Bourgeois and Putes,
quand elle va voir le banquier.
When she goes to the banker.
C'est parfait.
It's perfect.
J'ai aussi tourné
I also shot
dans le même salon
in the same living room
pour yvrégner
for yvregner
un clip
a clip
où il avait une chanson.
where he had a song.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que c'était.
What it was.
J'avais fait son clip
I made his clip.
d'un titre.
of a title.
Mais tu vois,
But you see,
ça,
This,
c'était les combines.
It was the tricks.
Il y en a eu comme ça,
That's how it was,
mais plein.
But full.
Je veux dire,
I mean,
c'est...
It's...
Il n'y avait pas des lieux
There were no places
comme ça
Like this
qui étaient un peu
who were a little bit
entre guillemets,
in quotation marks,
des lieux récurrents
Recurrent Sites
dans les...
in the...
Alors,
So,
le lieu récurrent,
the recurring place,
c'est le château.
It's the castle.
Oui,
Yes,
mais je veux dire,
But I mean,
c'était le tour
It was the turn
dans le château.
in the castle.
Le château,
The castle,
pratiquement,
practically,
dans tous les films,
in all films,
moi,
Me,
dans pas mal de mes films,
in a lot of my movies,
dans l'infirmière d'ailleurs,
in the nurse,
mais dans beaucoup de films
but in many films
X,
hard,
de cul,
ass,
de boule,
Ball,
d'amour,
of love,
le château...
The castle...
C'est toujours le même château ?
Is it still the same castle?
Très souvent,
Very often,
c'est le même.
It's the same.
Il y en avait un,
There was one,
il était dans la vallée de Chevreuse.
He was in the Chevreuse Valley.
C'est tiens alors,
It's yours, then.
ton père ?
Your father?
Pardon ?
Excuse me?
Je crois que c'est son château,
I think it's his castle,
mon avis.
I think so.
Il me fait une blague.
He's kidding me.
Le château.
The castle.
Euh...
Uh...
La vallée de Chevreuse,
The valley of Chevreuse,
donc.
So.
Ouais.
Yeah.
OK.
Okay.
Et...
And...
Donc,
So,
c'est un château
It's a castle.
dans la vallée de Chevreuse.
in the valley of Chevreuse.
Lui,
He,
il faisait des parfums.
He made perfumes.
Alors,
So,
je venais le voir,
I came to see him,
la première fois que je vais le voir,
the first time I go to see him,
donc,
So,
il y a eu pas mal de films et tout,
There were a lot of movies and everything,
donc,
So,
on négocie l'arrivée,
We negotiate the arrival,
temps par jour,
daily,
voilà.
There.
Puis,
Then,
il me dit,
He tells me,
vous savez,
You know,
monsieur Kikovic,
Mr. Kikovic,
c'est tout à fait le genre de film
It's quite the kind of movie.
que vous faites,
what you do,
hein.
Yeah.
Il me dit,
He tells me,
mais vous participez
but you're participating
à la réflexion de la toiture.
the reflection of the roof.
Ah,
c'est bon ça.
That's good.
C'est pas mal.
It's not bad.
Ouais.
Yeah.
Et...
And...
Toujours une histoire de poutre.
Always a beam thing.
Il est,
It is,
entre autres,
among others,
dans ce film
in this movie
avec le bus anglais
with the English bus
Greta, Monica et Suzelle
Greta, Monica and Suzelle
Love Theater,
où à la fin,
where at the end,
il y a une énorme scène
There's a huge scene
avec des ballons et tout.
with balloons and everything.
Et...
And...
et il est là
and there he is
au début du film
at the beginning of the film
et à la fin,
and at the end,
il y a le château,
There's the castle,
le château des Mouvières,
the castle of the Mouvières,
c'était.
It was.
Et j'ai rencontré un type
And I met a guy.
dans une soirée
in an evening
il y a 3-4 ans
3-4 years ago
qui me disait,
who told me,
vous avez tourné
you've turned
au château des Mouvières,
at the castle of the Mouvières,
mais vous savez
but you know
que c'est des châteaux totales
that it is total castles
et tout.
and everything.
Si la famille le savait,
If the family knew,
parce que lui,
because he,
depuis le temps,
since time,
le propriétaire,
the owner,
il a dû casser sa pipe,
He must have broken his pipe,
je sais pas,
I don't know,
et c'est peut-être
and maybe it's
les cousins
cousins
ou les cousines.
or cousins.
Oh,
vous avez tourné
you've turned
au Mouvière !
The Mouvière!
Mais c'est incroyable.
But it's amazing.
Et il y a eu
And there was
des dizaines de films.
Dozens of movies.
Vous avez vu la toiture
You saw the roof
comme elle est belle !
How beautiful!
C'est grâce à nous !
It's thanks to us!
Château des Mouvières,
dans l'infirmière,
in the nurse,
le film par terre,
the film on the floor,
le film l'infirmière
the film nurse
et dans l'œuf théâtre.
and in the theatre egg.
Tu crois pas
You don't think so.
c'est bien dire
That's to say
parce qu'on a retrouvé
because we found
dans les courriers,
in mail,
c'était un courrier envoyé
it was a mail sent
à la société de production
to the production company
de Francis Leroy,
of Francis Leroy,
donc le réalisateur
so the director
de Je suis à prendre,
of the I'm to take,
le loueur de meubles
furniture rental
qui se plaignait
complaining
d'avoir récupéré
for recovering
ces...
These...
Oh !
Oh!
Des meubles avec de l'œuf
Furniture with egg
avec des tâches d'offres,
with tender tasks,
avec des tâches
with tasks
dont on lui avait dit
of which he was told
que ça devait être
that it had to be
du blanc d'œuf.
Egg white.
D'accord, ouais.
Okay, yeah.
C'était peut-être ça.
Maybe that was it.
Est-ce qu'on a des questions ?
Do we have any questions?
Ça l'était probablement...
It was probably...
Bien sûr qu'on a des questions.
Of course we have questions.
On a des questions
We have questions.
des auditeurs pour toi,
Listeners for you,
Gérard,
et pour toi aussi.
And for you too.
Oui, allons-y.
Yeah, let's go.
Alors, on va commencer
Then we'll start.
rapidement par les questions
quickly through questions
de Marco.
Marco.
Question pour Gérard.
Question for Gérard.
Quel était le budget moyen
What was the average budget
des films pornos,
porn movies,
de tes films pornos
Of your porn movies
des années 70 ?
'70s?
Et est-ce que...
And...
Alors, les films cartonnent
So, the movies are big.
en salle, on a répondu.
In the room, we answered.
Et les chiffres étaient-ils cachés ?
And were the numbers hidden?
Non, pas vraiment en fait.
No, not really.
Non, c'est à peu près
No, it's pretty much.
50 000 euros.
50,000 euros.
C'est-à-dire, à l'époque,
That is, back then,
c'était 300 000,
That was 300,000,
350 000 francs.
350,000 francs.
C'est-à-dire,
That is,
50 000 euros de maintenant.
50,000 euros now.
C'est quand même beaucoup.
It's still a lot.
Oui, mais moi,
Yeah, but me,
j'étais en haut de gamme.
I was upscale.
Oui, voilà, c'est ça.
Yeah, that's it.
Mais tu sais,
But you know,
les autres,
the others,
ils avaient quoi ?
They had what?
250 000 francs ?
250,000 francs?
Ils avaient 30 000 euros,
They had 30,000 euros,
35 000 euros.
35,000 euros.
Mais ça rapportait beaucoup,
But it brought a lot of money,
du coup ?
So?
Moi, j'étais producteur
I was a producer.
et j'étais associé
and I was a partner
avec un vendeur étranger.
with a foreign seller.
Moi, mes films,
Me, my movies,
parce qu'on faisait
because we were
la version hard
Hard version
et la version soft.
and the soft version.
La version soft,
The soft version,
ils se vendaient
they were selling
à peu près
about
dans 30 pays différents.
in 30 different countries.
Ah oui.
Oh, yes.
Les Etats-Unis,
The United States,
Canada,
Italie,
Italy,
Espagne,
Spain,
Afrique du Sud,
South Africa,
des pays complètement improbables.
countries completely unlikely.
Chypre,
Cyprus,
le Japon.
Japan.
Les Japonais venaient
The Japanese came
en Japon.
in Japan.
Ah, les Japonais.
Ah, the Japanese.
Les projections
Projections
avec les Japonais,
with the Japanese,
les projections
Projections
avec les Japonais,
with the Japanese,
c'était un truc.
It was a thing.
Parce qu'eux,
Because they,
il ne fallait pas
You didn't have to
qu'on voit les poils.
We can see the hair.
Puisque nous,
Since we,
les filles avaient
the girls had
leur toison.
their fleece.
Nous, on était
We were
des natures,
natures,
c'était vraiment...
It was really...
Il y avait le baveu poilu
There was the hairy baveu
comme qui dit.
Like who says.
Non, non, non.
No, no, no.
Mais oui, c'était le...
But yes, it was the...
Et d'ailleurs,
And besides,
à ce sujet-là,
on this subject,
l'année dernière,
last year,
je file un voisin,
I'll run a neighbor.
une voisine,
a neighbor,
elle a 30 ans,
She's 30,
lui a 35 ans.
He's 35.
Oh, t'as fait des films,
Oh, you made movies,
machin et tout.
What and everything.
Genre, file un DVD et tout.
Like, file a DVD and everything.
Je les revois 15 jours après.
I'll see them 15 days later.
Lui me dit...
Tells me...
Elle, elle...
She, she...
Je dis alors...
I say...
Elle fait...
She does...
Oh, mais c'est dégueulasse !
Oh, but it's gross!
Je dis...
I'm saying...
Ben, je vous avais dit
Well, I told you.
que c'était des films quand même.
It was movies anyway.
Elle me dit...
She tells me...
Non, mais les poils !
No, but the hair!
Je dis...
I'm saying...
Mais attends...
But wait...
C'était comme ça à l'époque.
It was like that back then.
Tu sais que moi,
You know me,
il y a un truc...
There's something...
Alors, je lui dis...
So I tell him...
Alors, à la fin,
So in the end,
je lui dis...
I tell him...
Ta mère,
Your mother,
elle est comme ça.
She's like this.
Alors, ça va arrêter.
Then it'll stop.
En 80,
In 80,
il y a Mika qui arrive un matin,
There's Mika coming in one morning,
premier jour de tournage,
first day of shooting,
heureusement,
Fortunately,
avec le ticket de métro.
with the subway ticket.
Tu sais ?
You know?
C'est une révolution, quoi.
It's a revolution.
Mais qu'est-ce que tu fous ?
What the hell are you doing?
Mais on était catastrophés.
But we were devastated.
Mais on ne va pas pouvoir tourner.
But we can't turn.
Donc, vous lui a collé des poils.
So you stuck some hair on him.
Non, oui, non.
No, yes, no.
Une perruque.
A wig.
On l'oeuvrette.
We're doing it.
Ah ouais.
Yeah.
La question de l'oeuvrette,
The question of the work,
ça passe.
It's over.
Mais on était quatre,
But there were four of us,
t'imagines.
Imagine.
Tu vois le truc.
You see the thing.
Et quand tu faisais pour les japonais, alors ?
And when you were doing Japanese, then?
Alors, les japonais,
So, the Japanese,
eux,
they,
ils venaient en projection,
They were coming in projection,
ils avaient un chrono.
They had a time.
Et à chaque fois qu'ils voyaient une scène...
And every time they saw a scene...
Un poil, claque !
A hair, slam!
Ils notaient.
They were noticing.
Tac, tac, tac.
Tac, tap, tap.
Et alors, à la fin,
And then, at the end,
ils voyaient à peu près...
They saw about...
Ils faisaient le prix en fonction
They were making the price according to
de ce qu'elles allaient leur coûter
of what they were going to cost them
au niveau trucage.
At the rigging level.
Puisqu'ils floutaient.
Because they were blurry.
Ils floutaient.
They were blurring.
Ils mosaïquaient.
They were mosaïque.
Poilus, hein.
Poilus, huh.
Poilus.
Ah, c'est poilus.
Ah, it's hairy.
Mais nous,
But we,
nous,
we,
moi,
Me,
j'ai une jolie toison,
I have a pretty fleece,
tout ça,
All this,
ça me gêne.
It bothers me.
Et ceci, ça revient.
And this comes back.
J'ai vu des films de maintenant,
I've seen movies from now,
il y a une fille,
There's a girl,
elle avait sa toison.
She had her fleece.
Elle avait sa toison.
C'est-à-dire qu'il y a un petit côté vintage
That is, there's a little vintage side
dans le porno, là, peut-être ?
in porn, maybe?
Bah, qui revient, je sais pas.
Well, coming back, I don't know.
Je vois pas pourquoi tout d'un coup...
I don't see why all of a sudden...
Moi, je vais te dire,
I'll tell you,
je trouve ça...
I find this...
Bon, c'est perso,
Well, it's personal,
parce que c'est des trucs...
'Cause it's stuff...
C'est suite à une histoire.
It's a story.
Quand j'ai eu...
When I got...
Quand j'avais 18 ans,
When I was 18,
j'ai une copine à moi,
I have a girlfriend of mine,
bon, elle est tombée enceinte,
Well, she got pregnant,
avortée.
Aborted.
Bon, alors, les avortements,
Well, then, abortions,
tu vois, c'est un truc,
See, it's a thing,
surtout à l'époque...
Especially at the time...
Enfin, je te raconte même pas l'histoire.
I mean, I'm not even telling you the story.
Elle m'est revenue,
She came back to me,
elle m'est revenue,
pour l'avortement, rasée et tout.
for abortion, shaved and everything.
Donc, pour moi,
So for me,
c'est un truc thérapeutique,
It's a therapeutic thing,
tu vois.
See.
C'est pépette.
It's peppy.
C'est une pépette.
It's a pep.
C'est thérapeutique.
It's therapeutic.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et...
And...
Alors, ils en sont maintenant
So they are now.
à faire de la chirurgie esthétique
to do cosmetic surgery
des lèvres, des...
lips,...
Attends, mais je rêve.
Wait, but I'm dreaming.
Je rêve, je rêve.
I dream, I dream.
C'est que Georges Clounet
It's just Georges Clounet.
s'est fait faire une opération
got an operation
esthétique des couilles.
Ball aesthetics.
Du chion.
Chion.
Lifter les couilles.
Lift the balls.
C'était lifter les couilles.
It was lifting the balls.
Il s'est fait lifter la peau des couilles
He's been slapped from the balls.
pour que ce soit...
So that it's...
La peau des...
The skin of...
Oui, soyons clairs.
Yeah, let's be clear.
On va être précis.
We'll be precise.
C'est technique, quand même.
It's technical, though.
Alors bon,
Well, then,
moi, je veux bien tout ce qu'on veut.
I want everything we want.
Mais bon, ceci dit...
Well, that says...
Mais on revient,
But we're back,
on revient quand même
We're still coming back.
au naturisme,
naturism,
aux choses vraies, un peu.
to real things, a little.
Voilà, c'est...
There, that's...
Moi, je...
I...
C'est comme les mecs.
It's like guys.
Les mecs, ils sont rasés de partout.
Guys, they're shaved everywhere.
C'est bon.
It's okay.
Le capitaine, ce taille...
Captain, this size...
Non, non, mais attends.
No, no, but wait.
C'est quoi qu'il dépasse, quoi.
It's no matter what it's over.
Il est obscené par ça
He's obsessed with it.
depuis cinq épisodes.
five episodes.
Je ne porte aucun jugement là-dessus.
I'm not judging on that.
Chacun fait comme il veut.
Everyone does what he wants.
Mais je trouve ça moins esthétique
But I think it's less aesthetic.
que quand il y a un peu de poiluche.
Only when there's a little hair.
Oui, non, mais je ne parle pas
Yeah, no, but I'm not talking.
de tout raser,
to shave everything,
mais couper quand même
but cut still
ce qui dépasse.
That's more than that.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
non, mais nous,
No, but we,
les toisons étaient taillées.
The tusons were cut.
Ah, voilà.
There you go.
Elles étaient pas...
They weren't...
Non, non, elles étaient taillées.
No, no, they were cut.
C'est immétrié.
It's unmet.
Moi, on regardait,
I was watching,
le moindre bouton était...
the slightest button was...
S'il y avait un petit bouton
If there was a small button
sur la fesse,
on the buttocks,
il était maquillé.
He was wearing makeup.
Il fallait qu'il y ait
There had to be
un esthétisme, quand même,
aesthetics, though,
minimum.
Ouais, ouais, non, non.
Yeah, yeah, no, no.
C'était...
That was...
Le poil, oui.
The hair, yes.
Le bouton, non.
The button, no.
Pour en venir en japonais,
To get to Japanese,
les gens demandaient
People were asking
concernant la moustache
concerning mustache
et le poil sur le torse.
And the hair on the torso.
Pour les japonais,
For Japanese,
c'était aussi...
It was also...
Non, ça, non, non.
No, no, no, no.
Non, ça va.
No, I'm fine.
Non, ça, non.
No, no, no.
Ça va, les japonais.
It's okay, Japanese.
Tout ce qui était plus bien.
Everything that was better.
C'était plus bien.
It was better.
Et puis la moustache,
And then the mustache,
ça aurait été un vrai problème.
It would have been a real problem.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Tu m'étonnes.
I'm surprised.
Non, c'était plus bien.
No, it was better.
Mais c'est marrant,
But it's funny,
ils étaient avec le chrono,
They were with the clock,
vraiment.
Really.
Ouais, c'est marrant.
Yeah, that's fun.
Alors, Alexis, maintenant,
So, Alexis, now,
qui pose des questions
asking questions
pour toi, Jara.
for you, Jara.
Alors, tu as évoqué
So you mentioned
que ton père était d'origine russe.
Your father was of Russian origin.
Est-ce que c'est de l'inspiration
Is that inspiration?
pour tes pseudos ?
For your aliases?
Parce qu'apparemment,
Because apparently,
tu as eu deux pseudos.
You got two pseudos.
Alex Baccarat et Sacha...
Alex Baccarat and Sacha...
Nudamco.
Ouais, alors...
Yeah, so...
Bon, alors...
Well, then...
Pas tout à fait.
Not quite.
Presque, mais pas tout à fait.
Almost, but not quite.
J'avais deux...
I had two...
Quand on a monté
When we went up
notre première prod
our first prod
qui s'appelait
whose name was
La Personne Production,
The Production Person,
j'avais pris...
I took...
On était avec deux potes.
We were with two friends.
Trois potes.
Three buddies.
Donc, on était trois potes.
So we were three buddies.
Il y avait Alex Nubar
There was Alex Nubar
et Alain Vandam
and Alain Vandam
et Gérard Kikoïne.
and Gérard Kikoine.
Alex Nubar était photographe.
Alex Nubar was a photographer.
C'est pour ça qu'on a fait
That's why we did it.
un film,
a film,
L'amour à la boue
Love with mud
sur la photo.
in the picture.
Alain Vandam.
Alors, ils avaient une boîte
So they had a box
d'audiovisuel tous les deux.
both of them.
Son fils,
His son,
c'est pas Jean-Claude.
It's not Jean-Claude.
Non, non, non.
No, no, no.
Vandam et Kikoïne.
Vandam and Kikoine.
Donc, Sacha, c'est Alex.
So, Sacha, it's Alex.
Alex et Sacha.
Alex and Sacha.
Nudamco.
Nubar.
Vandam et Kikoïne.
Vandam and Kikoine.
Voilà, Sacha Nudamco.
There you go, Sacha Nudamco.
Et l'autre,
And the other one,
c'était quoi mon premier surnom ?
What was my first nickname?
Il y a eu...
There was...
Alors, Alex Baccarat.
So, Alex Baccarat.
Alex Baccarat.
Alors, Alex,
So, Alex,
parce que c'était
because it was
le prénom de mon associé.
My partner's name.
Et Baccarat,
And Baccarat,
alors là,
So there,
parce que j'adorais jouer au Baccarat
because I loved playing Baccarat
et à l'époque,
and then,
j'étais très joueur,
I was very playful,
j'allais au casino, moi.
I was going to the casino.
Donc, je me disais,
So I was thinking,
ça louait de ça.
That's what it was about.
Alex Baccarat,
ça louait de ça.
That's what it was about.
Et donc, eux,
And so, they,
mais eux,
but they,
petit à petit,
Little by little,
ils se sont détournés.
They turned away.
Ils avaient leur boîte
They had their box
d'audiovisuel.
the audiovisual sector.
C'est comme ça
That's how it is.
que j'ai fait un film
I made a movie
pour Jacques Seguela
for Jacques Segela
où j'ai pu tourner
where I could turn
chez Jacques Seguela
at Jacques Seguela
partie fine.
Fine part.
Un film sur Port Barcares,
A movie about Port Barcares,
sur la naissance
on Birth
de Port Barcares.
Port Barcares.
Parce que j'ai fait
Because I did
d'autres choses.
other things.
J'ai fait des films de pub.
I made commercial films.
J'ai même tourné
I even shot
Bonnux, Bonnux,
Bonnux,
Bonneux,
il n'y a pas écrit
he didn't write there
Bécasse ici.
Suck here.
Ben oui,
Yeah.
avec la mère Machin.
With Mother Machin.
L'épisode du commissaire Moulin
The episode of Commissioner Moulin
aussi, je crois.
I think so too.
J'ai fait l'épisode
I did the episode.
du commissaire Moulin.
Commissioner Moulin.
Ça, c'est le pire truc
That's the worst thing.
que j'ai fait de ma vie.
I've made my life.
Pourquoi ?
Why?
Pas à cause de lui,
Not because of him,
lui,
he,
avec qui je me suis très bien entendu.
Who I got along with.
Mais une partie de l'équipe
But part of the team
faisait partie de la production
was part of the production
comme la télé
Like TV
à l'année.
Year round.
Ils m'ont fait l'enfer.
They made me hell.
Parce que les roches
Because the rocks
étaient vues
were seen
par un directeur technique
by a Technical Director
le soir.
in the evening.
Personne ne voyait les roches
No one saw the rocks
et tout.
and everything.
Ils mouillaient tous,
They were all wet,
le chef hop,
the chief hop,
le machin,
the thing,
le truc.
the thing.
Ils m'ont proposé l'enfer
They offered me hell.
et j'ai dit non.
And I said no.
C'est une galère.
It's a mess.
Alors que ça aurait pu être sympa
While it could have been nice
parce que Yves avait été
because Yves had been
très bien sur ce coup-là.
Of course.
Mais alors,
But then,
l'équipe technique,
the technical team,
enfin,
Finally,
une partie de l'équipe technique,
part of the technical team,
c'était l'enfer.
It was hell.
Voilà.
There.
J'ai fait des pubs.
I did commercials.
J'ai fait...
I did...
Ma première pub que j'ai fait,
My first commercial I did,
c'est Brevia
It's Brevia.
pour des proté-slip.
for protre-slips.
À l'époque,
Back then,
personne,
person,
aucun réalisateur
no director
ne voulait faire Brevia.
Didn't want to do Brevia.
Ils sont venus de voir.
They came to see.
On est venus de voir
We came to see
une grosse pro,
a big pro,
d'un 33.
of a 33.
J'ai pris de la thune.
I took money.
Attends,
Wait.
de 20 kilos de lumière,
20 kg of light,
je passais à 200 kilos de lumière.
I was going up to 200 kilos of light.
Parce qu'on tournait
Because we were shooting
dans un loft
in a loft
chez Lévy.
Lévy's.
Il y avait deux groupes
There were two groups
électrogènes,
generators,
tellement c'était...
So much it was...
Pour voir le proté-slip.
To see the protre-slip.
Deux groupes et tout.
Two groups and everything.
Oui,
Yes,
c'était une petite nana
She was a little girl.
qui se levait le matin.
who was up in the morning.
On ne voyait jamais
You never saw
le proté-slip,
prote-slip,
sauf à la fin
except at the end
dans le packshot.
in the shot pack.
Mais c'est une petite nana
But she's a little girl.
qui partait le matin
who left in the morning
avec des petits néons verts.
with little green neons.
Oh, merde !
Oh, shit!
J'ai la betterave qui bouille.
I've got the beet.
Voilà.
There.
Et puis,
And then,
j'ai fait du bonuc.
I've done some bonuc.
J'ai fait plein de choses.
I've done a lot of things.
J'ai fait 7 à Paris.
I made seven in Paris.
Là,
There,
je me suis bien marré
I had a good time.
avec Hitler et Dracula.
with Hitler and Dracula.
Le client,
The client,
il cherchait une idée.
He was looking for an idea.
Alors,
So,
ils étaient là.
They were there.
J'ai dit,
I said,
bon,
All right,
on va faire Hitler et Dracula.
We're gonna do Hitler and Dracula.
Et j'ai pris
And I took
des comédiens de doublage
dubbing actors
pour le faire.
to do it.
Alain Fleuret
et Michel Thuraud,
and Michel Thuraud,
on s'est marré.
We had fun.
Tourner au studio
Turn to the studio
de Biancourt.
Biancourt.
Au studio de Biancourt,
In Biancourt studio,
c'était drôle, ça.
That was funny.
On s'est bien marré.
We had a good time.
Non,
No,
j'ai fait
I did.
des films institutionnels.
institutional films.
J'ai fait,
I did,
pour Loctite,
for Loctite,
les formules...
the formulas...
On allait sur les circuits
We were on the tracks.
de Formule 1,
Form 1
ça,
This,
c'était génial.
It was great.
Pour la colle Loctite,
For Loctite glue,
parce que les boîtes
because the boxes
de vitesse de Formule 1,
Formula 1 speed
ils collent les pignons.
They stick the gables.
D'accord.
Okay.
Parce que ça vibre tellement,
Because it vibrates so much,
mais il faut que ce soit
But it has to be
une colle qui puisse...
glue that can...
qui ne colle pas.
that doesn't stick.
Et Loctite faisait une colle
And Loctite made a glue
pour les boîtes de vitesse.
for gearboxes.
Et vous faisiez une pub
And you were advertising
pour...
for...
Enfin,
Finally,
un film institutionnel.
An institutional film.
Un film institutionnel.
Donc,
So,
j'ai tourné sur le circuit
I shot on the circuit
du Castellet.
Castellet.
Et en Belgique,
And in Belgium,
au Zolder,
at the Zolder,
à l'époque,
at the time,
c'était le Zolder.
It was the Zolder.
Voilà.
There.
J'ai fait plein de choses.
I've done a lot of things.
Captain.
Pour les pharmaciens,
For pharmacists,
de pharmaciens conseils.
pharmacists advice.
J'ai fait aussi plein de trucs.
I did a lot of stuff, too.
Et pour une anecdote,
And for an anecdote,
pour finir,
And finally,
parce que...
Because...
Donc,
So,
le Kiko Book sur Ulule,
the Kiko Book on Ulule,
déconnez pas.
Don't fuck with me.
Je compte sur vous.
I'm counting on you.
Il y a intérêt.
There better be.
Vraiment.
Really.
Et pour finir,
And finally,
je vais vous raconter
I'll tell you about it.
une anecdote.
An anecdote.
Il y a 4-5 ans,
4-5 years ago,
il y a un producteur
There's a producer
qui me dit,
who tells me,
Gérard,
dis donc,
Say,
j'ai un film à faire,
I have a movie to make,
un film institutionnel,
an institutional film,
un peu sur les transplantés,
a little bit about transplantees,
les transplantations d'organes.
organ transplants.
Ça rigole pas.
It's not funny.
Donc,
So,
est-ce que tu as une idée,
Do you have an idea,
machin et tout.
What and everything.
Donc,
So,
il y aurait un chirurgien,
There would be a surgeon,
il y aurait une transplantée,
There would be a transplant,
une mère qui a donné ce truc.
A mother who gave this thing.
Et un vampire.
And a vampire.
Et une petite.
And a little one.
Et ça,
And this,
c'est assez étonnant.
It's pretty amazing.
Une petite nana de 22,
A little girl of 22,
23 ans.
23 years.
Bref.
Anyway.
Alors,
So,
je trouve l'idée.
I find the idea.
Je dis,
I say,
écoute,
Listen,
on part dans le noir,
We're going into the dark,
on est dans un studio.
We're in a studio.
Au fond,
Basically,
il y a le personnage.
There's the character.
Et puis,
And then,
la caméra travelling
the travelling camera
et la lumière monte,
and the light rises,
monte,
Get up,
monte.
Come on in.
Et quand on finit
And when we finish
et le personnage parle,
And the character speaks,
soit le tout bivre,
the whole drunk,
le chirurgien qui explique
the surgeon who explains
ou le transplanter,
or transplant it,
machin et tout.
What and everything.
Et deux jours après,
And two days later,
il me dit,
He tells me,
écoute,
Listen,
ton idée est plaie,
your idea is a wound,
mais il y a un problème.
But there's a problem.
La bonne femme,
The good woman,
c'est une nana
She's a girl.
qui représentait
which represented
les transplantés,
transplantees,
enfin,
Finally,
un gros truc,
something big,
une association énorme.
A huge association.
Elle a vu ton nom,
She saw your name,
elle lui dit,
She tells him,
c'est pas possible,
It's not possible,
tu peux pas le faire.
You can't do it.
Et elle m'a engueulé,
And she yelled at me,
elle m'a dit,
She told me,
comment vous osez mettre Kikoi,
How dare you put Kikoi,
machin et tout.
What and everything.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
C'est pas grave.
It's okay.
Deux jours après,
Two days later,
il me rappelle,
He reminds me,
il me dit,
He tells me,
tu sais quoi,
You know what,
tu vas le faire le truc.
You're gonna do the thing.
Je dis,
I say,
bon,
All right,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Son mari,
Her husband,
elle,
she,
c'était un fan de Kikoi.
He was a Kikoi fan.
Et un soir,
And one night,
il a dû rentrer,
He had to go home,
il dit,
He says,
mais tu dois tourner Kikoi,
But you have to turn Kikoi,
mais je veux le voir absolument.
But I want to see him absolutely.
Et donc,
And so,
on a tourné ce truc,
We shot this thing,
ça faisait six minutes.
It's been six minutes.
Je vais vous raconter
Let me tell you something.
une histoire
a history
qui est très jolie aussi.
which is very pretty too.
Et lui,
And him,
il est venu sur le tournage,
He came to shoot,
je lui ai dédicacé un déri.
I signed him a deli.
Elle ne revenait pas.
She wasn't coming back.
Mais bon,
But, well,
et puis ça s'est très bien passé.
And then it went very well.
C'est assez beau,
It's pretty,
cette lumière qui se lève comme ça.
that light that rises like this.
Bon,
All right,
c'est une métaphore.
It's a metaphor.
Et est-ce que l'histoire dit
And does history say
si le film n'a plus à l'épouse ?
If the movie doesn't have the wife?
Je ne sais pas,
I don't know,
mais il y a une histoire,
But there's a story,
je ne sais pas,
I don't know,
vous la garderez ou pas.
You'll keep it or not.
Cette petite de 22-23 ans
This 22-23 year old girl
qui est comédienne,
who is an actress,
elle a été greffée d'un foie,
she was transplanted from a liver,
je crois,
I think,
je ne sais où,
I don't know where,
d'un foie.
a liver.
Elle avait cinq ans.
She was five years old.
Et elle voyait sa cicatrice.
And she saw her scar.
À six ans,
At six,
sept ans,
seven years,
elle a commencé à poser des questions.
She started asking questions.
Tu vois,
See,
sa mère,
his mother,
c'est quoi,
What is it,
c'est quoi ?
What is it?
Et le psy lui a dit,
And the shrink told him,
il faut lui dire.
You have to tell him.
Alors,
So,
sa mère lui a dit,
his mother told him,
c'est une petite fille
She's a little girl.
qui t'a donné un foie.
Who gave you a liver.
Et du coup,
And so,
elle,
she,
elle a vécu
She lived
et elle vivait encore là
and she still lived there
avec un double,
with a double,
mais ça allait jusqu'à jouer aux cartes.
But it went so far as playing cards.
C'est chaud ça.
It's hot.
Elle lui donnait un nom,
She gave him a name,
elle avait un nom,
She had a name,
je ne sais plus le nom,
I don't know the name anymore,
je ne veux pas dire de conneries.
I don't mean bullshit.
C'était très,
It was very, very.
très émouvant,
very moving,
tu vois.
See.
Depuis l'âge de sept,
Since the age of seven,
huit ans,
eight years,
elle vit avec un double
She lives with a double
à qui elle a donné un nom,
to whom she gave a name,
avec qui elle peut jouer aux cartes,
with whom she can play cards,
avec qui,
with whom,
j'ai dit,
I said,
alors bon,
Well,
puis maintenant,
And now,
elle a 22-23 ans,
She's 22-23 years old,
tu vois,
See,
elle est comédienne et tout.
She's an actress and everything.
J'ai dit,
I said,
mais alors quand tu vas te marier,
But then when you get married,
alors vous allez,
So you go,
ah ben,
Well,
elle sera là aussi.
She'll be here too.
Voilà,
There you go.
c'était une aparté.
It was a party.
Une aparté.
A party.
Il y a encore deux,
There's still two,
trois questions.
three questions.
Alors allons-y,
So let's go,
allons-y.
Let's go.
Alors,
So,
on dit toujours,
They always say,
toujours Alexis,
Alexis,
on dit toujours que les mœurs
They always say that morals
de la société se libèrent.
of society are freed.
Que penses-tu de la réputation
What do you think of reputation?
du porno d'aujourd'hui ?
Today's porn?
Alors,
So,
les mœurs se libèrent,
the manners are freed,
je ne suis pas du tout sûr
I'm not sure at all
que les mœurs soient libérées
that morals be released
parce que...
Because...
Ça me semble,
It seems to me,
par rapport aux années 70,
compared with the 1970s,
parce que les mœurs
because morals
ne sont pas tellement libérées,
are not so liberated,
je ne vois pas en quoi
I don't see how
les mœurs sont libérées maintenant,
the morals are freed now,
au contraire,
on the contrary,
il y a une espèce de...
There's some kind of...
Alors,
So,
les films porno,
porn movies,
le porne maintenant,
the porn now,
comme je disais tout à l'heure,
As I said earlier,
c'est un peu télé-réalité,
It's a little reality TV,
ça a perdu
It lost.
d'un certain charme,
of a certain charm,
d'une certaine...
of a certain...
d'intention.
of intent.
Il n'y a plus d'intention
There's no intention anymore
que le cul, quoi.
Just the ass.
Il n'y a plus d'humains.
There are no more humans.
Ça s'est déshumanisé,
It dehumanized,
si tu es mieux un peu.
If you're a little better.
C'est assez...
That's enough...
Ce que je dis maintenant,
What I'm saying now,
c'est hygiéniste,
It's hygienist,
en diable,
in hell,
c'est-à-dire,
that is,
ils sont à poil,
They're naked,
ils n'ont plus un poil sur eux
They don't have a hair on them anymore.
et ils sont clean
and they're clean
et c'est hygiéniste.
And it's hygienist.
C'est...
That's...
La baise à la clinique, quoi.
Fucking at the clinic.
Oui, voilà, exactement.
Yeah, that's right.
C'est complètement hygiéniste.
It's completely hygienist.
C'est vraiment...
It's really...
En super-agé ?
Super-age?
Que nous,
That we,
il y avait une espèce de romantiste,
There was some kind of romanticist,
il y avait une légèreté
there was lightness
qui n'existe plus, quoi.
Who doesn't exist anymore.
Maintenant, c'est...
Now it's...
Allez, je te la prends à trois,
Come on, I'll take it on three,
je te défonce le cul,
I'll kick your ass,
la chatte, le machin...
The pussy, the thing...
Mange de pioche,
Pickle,
allons-y...
Let's go...
Parfois aussi,
Sometimes too,
des ustensiles, beaucoup.
utensils, a lot.
Hein, pardon ?
Excuse me?
Des ustensiles,
utensils,
alors ton père connaît bien.
Then your father knows well.
Ustensiles ?
Utensils?
Oui.
Yes.
Des objets ?
Items?
Tu vois, tu dis des ustensiles.
See, you say utensils.
Moi, je dis des objets.
I say things.
Mais oui,
But yes,
c'est possible,
It's possible,
mais...
But...
Enfin, je crois pas...
I mean, I don't think...
Je me demande si vraiment
I wonder if it really is.
il n'y a pas,
There is no,
au contraire,
on the contrary,
une espèce de régression,
a kind of regression,
une espèce de régression
a species of regression
dans le...
in the...
Par rapport à l'acceptation
In relation to acceptance
de ce truc-là.
That thing.
Peut-être parce qu'il y a eu
Maybe because there was
des excès,
excesses,
peut-être parce qu'il y a des excès,
Maybe because there are excesses,
j'en sais rien, je sais pas.
I don't know, I don't know.
Mais je pense pas...
But I don't think...
Si c'était mieux...
If it were better...
Moi, quand on riait,
When we laughed,
les gens peuvent rire
People can laugh
avec moi.
with me.
Des films
Movies
que j'ai fait,
that I did,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Les gens peuvent rire.
People can laugh.
Ils rient pas
They don't laugh.
avec les mecs
with the guys
de maintenant,
of now,
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ils rient pas.
They're not laughing.
Il faut autre chose.
We need something else.
Le côté rigolo
The funny side
est pas forcément évident.
It's not necessarily obvious.
Voilà, voilà, voilà,
There you go, there you go.
voilà ce que je veux dire par là.
That's what I mean by that.
C'est moins humain, quoi.
It's less human.
Mais bon,
But, well,
ça me fait chier
I'm pissed off.
de porter des jugements
to make judgements
de valeur
value
sur des trucs,
on stuff,
mais c'est comme ça.
But that's how it is.
Bon, voilà,
All right, here we go.
c'est comme tout,
It's like everything,
c'est comme tout dans l'art,
It's like everything in art,
tout bouge,
Everything's moving,
comme la musique,
like music,
voilà.
There.
On l'aime,
We love him,
on l'aime pas,
We don't like him,
c'est comme ça.
That's how it is.
Alors,
So,
on a aussi des questions
We also have questions.
pour Guillaume,
for Guillaume,
une petite question pour Guillaume.
A little question for Guillaume.
À quand un vrai gros ouvrage
When a real big book
sur le porno,
on porn,
genre universitaire,
academic genre,
en tant qu'historien,
as historian,
je veux bien faire partie
I'll be part of it.
sur l'histoire du porno
on the history of porn
en France ?
in France?
Ah !
Ah!
Alors,
So,
c'est...
It's...
Est-ce que ça t'intéresserait ?
Would you care?
Oui,
Yes,
ça m'intéresse.
I'm interested.
Alors,
So,
c'est vrai que c'est pas...
It's true it's not...
Ça peut être quelque chose
It could be something.
sur lequel on se penchera après.
We'll look at it later.
C'est vrai que d'abord,
It's true that first,
nous,
we,
on a eu le projet
We got the project.
de...
Of...
À travers la carrière
Through the Career
de Brigitte Laët,
Brigitte Laët,
de parler du porno
to talk about porn
et de tout un tas de choses
and a lot of things
qu'on a évoquées ce soir
We talked about tonight.
pour rentrer dans le sujet,
to get into the subject,
mais pourquoi pas
But why not?
aller beaucoup plus loin.
go much further.
C'est vrai que...
It's true that...
Ça fait partie de...
It's part of...
Alors,
So,
l'université,
University,
elle a toujours un peu de mal
She always has a little trouble.
avec ces sujets
with these subjects
qui sont considérés
which are considered
comme pas très sérieux,
as not very serious,
pas très légitimes.
Not very legitimate.
La sexualité,
Sexuality,
ça en fait partie.
It's part of it.
Et c'est pas pour ça.
And that's not why.
C'est pas parce que
That's not because
c'est déconsidéré
It's confused.
que c'est pas intéressant.
It's not interesting.
C'est vrai aussi
That's true too.
avec d'autres objets
with other objects
de la sous-culture.
subculture.
On discutait il y a quelques jours
We were talking a few days ago.
avec quelqu'un
with someone
que Gérard connaît
that Gérard knows
qui a fait sa thèse
who did his thesis
sur le nanar
on the banana
et qui a passé
and who passed
une bonne partie
a good part
à l'université
University
à expliquer
to explain
pourquoi le nanar,
Why the banana,
ça pouvait être
It could be
un vrai objet.
A real object.
Un vrai objet d'étude.
A real object of study.
Avec,
With,
en expliquant ça
explaining that
devant des universitaires
in front of academics
installés,
installed,
un crédu devant le fait
a credu in front of the fact
qu'on puisse avoir
that we can have
d'un intérêt
of interest
pour des films
for films
qu'ils ne connaissaient même pas.
they didn't even know.
puisque,
since,
donc il y a,
So there's,
il y a,
There is,
donc oui,
So yes,
il y a des ouvrages
There are works
très sérieux
very serious
sur le porno.
on porn.
Il y a notamment
In particular,
une encyclopédie
an encyclopedia
absolument remarquable
absolutely remarkable
de Christophe Beer
by Christophe Beer
qui,
which,
enfin,
Finally,
qui est un ouvrage collectif
which is a collective work
sous la direction
under the direction
de Christophe Beer
by Christophe Beer
qui recense
which
3000 films
avec une précision
with precision
absolument imparable
absolutely impracticable
et c'est remarquable.
And that's remarkable.
Incroyable.
Unbelievable.
Mais c'est vrai
But it's true.
que c'est pas
that it's not
sous l'angle
from the angle
culture-civilisation.
culture-civilization.
Mais oui,
But yes,
j'espère que ça
I hope this
deviendra un sujet
become a subject
d'études plus,
more studies,
et puis aussi
and then also
avec une envie
with a craving
de vulgariser aussi.
to popularize too.
Est-ce que toi,
Are you,
aujourd'hui,
today,
le porno,
porn,
ou l'histoire du porno
or the story of porn
plutôt,
Rather,
ça s'intègre un petit peu
It fits in a little bit.
dans la pop culture
in pop culture
en général ?
In general?
Ou ça peut s'intégrer
Or it can fit in.
dedans ?
inside?
De fait,
In fact,
dans les usages,
in use,
dans les faits,
in fact,
il y a,
There is,
pour le livre,
for the book,
dans le cadre du livre,
in the context of the book,
on a commencé
We started
à estimer
estimate
le nombre de visionnages
the number of viewings
dont avaient pu faire
of which
l'objet certains films
the object certain films
à travers tous les supports.
through all supports.
Le cinéma,
The cinema,
la VHS,
the VHS,
la diffusion sur Canal+,
broadcast on Canal+,
le DVD,
the DVD,
la VOD,
VOD,
et on arrive
And we're coming
à des chiffres
Numbers
totalement astronomiques
Totally astronomical
pour certains films.
for some movies.
bien au-delà
far beyond
de films
of films
qui sont beaucoup plus...
which are much more...
Enfin,
Finally,
qu'on leur place
to be placed
dans le pontéon
in the pontoon
de l'histoire du cinéma.
the history of cinema.
Tu parlais de la gifle,
You were talking about the slap,
par exemple.
For example.
C'est...
That's...
Voilà,
There you go.
et puis on va...
And then we're gonna...
On a en préparation
We're in preparation.
des infographies
infographics
qui vont justement
which are precisely going
mettre en comparaison
compare
des choses de ce type.
things like that.
Donc,
So,
dans les faits,
in fact,
dans l'usage,
in use,
dans l'accès,
in access,
oui,
Yes,
le porno est ce porno-là,
porn is that porn,
il fait partie
He's part of it.
de la culture populaire.
popular culture.
Bon,
All right,
après,
then,
le porno aussi actuel,
porn as current,
il y a...
There's...
sans forcément
without necessarily
qu'il y ait beaucoup
that there is a lot
de dialogues
of Dialogues
entre le passé et le présent.
between the past and the present.
C'est vrai qu'il suffit
It's true that it's enough
de faire la...
to do the...
Il suffit de balancer
Just swing
un merci qui
a thank you who
dans une assemblée
in an assembly
pas trop âgée.
Not too old.
On voit bien les réponses.
You can see the answers.
Il y a eu du chemin
There's been a long way.
qui a été fait
which has been made
entre les années 70
between the 1970s
et Jackie et Michel.
And Jackie and Michel.
Merci qui ?
Thanks who?
Oui, pardon,
Yes, I'm sorry.
vas-y.
Go on.
Donc,
So,
le...
the...
Mais ouais,
But yeah,
le porno fait partie
porn is part of
de la culture populaire.
popular culture.
Ah oui,
Oh, yes.
de la pop,
pop,
ouais.
Yeah.
Moi,
Me,
l'autre jour,
the other day,
j'étais...
I was...
Pas de la grande culture,
Not great culture,
en tout cas.
Anyway.
Non,
No,
non,
de la pop,
pop,
de la pop.
Pop.
Et pour confirmer,
And to confirm,
l'autre jour,
the other day,
ça me fait marrer
It makes me laugh.
parce que je suis avec
because I'm with
un mec très sympa
A very nice guy.
comme vous,
Like you,
et il ne sait pas
and he doesn't know
qui je suis
who I am
et on parle,
And we talk,
on parle,
We're talking,
on parle
We talk.
et puis il me dit
And then he tells me
mais t'es qui,
But you're who,
toi ?
You?
Parce qu'on parlait
Because we were talking
de films d'amour
Love movies
et tout ça.
And all that.
Je dis,
I say,
ben je suis Jérachie Cohen.
Well, I'm Jerachie Cohen.
Il fait,
He does,
je suis avec Mick Jagger.
I'm with Mick Jagger.
C'est comme si
It's like
j'étais avec Mick Jagger.
I was with Mick Jagger.
C'est gentil.
That's nice.
Le mec très sérieux,
The very serious guy,
pas du tout
Not at all
pour sauter de ma gueule.
To jump out of my face.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est gentil ça.
That's nice of you.
Mais je ne savais pas
But I didn't know
parce qu'on parlait
because we were talking
des films d'amour
Love movies
comme ça et tout
like this and everything
et puis tout d'un coup
and then suddenly
il me dit
He tells me
mais t'es qui toi
but you're who you are
pour connaître tout ça ?
To know all this?
Mick Jagger,
Mick Jagger.
Mais c'est vrai
But it's true.
que ça fait partie
that it's part of
de la pop culture.
of pop culture.
En tout cas,
Anyway,
à l'époque où c'est,
when it was,
on est en pleine pop aussi.
We're in the middle of pop too.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
C'est années 70 aussi.
It's '70s, too.
Ça allait m'a en 60
I got it in 60.
mais ça a quand même
but it still has
continué en 70.
continued in 70.
Allez,
Come on.
on va faire une dernière question.
Let's do one more question.
Une dernière question
One last question
pour toi Gérard
for you Gérard
et puis après
and then
on va passer à la suite.
We'll be right there.
Allez Jacques,
Come on, Jacques.
après on passe à l'éjac.
Then we switch to the ejac.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
Ce sera le cas.
I will.
Cédric nous dit
Cédric tells us
à l'époque
at the time
les gens venaient se masturber
People came to masturbate
au milieu des spectateurs
among the spectators
qui venaient simplement
who just came
mater un bon film
Watch a good movie
point d'interrogation.
Question mark.
C'est vrai qu'on a du mal
It's true we're having trouble.
à s'imaginer l'ambiance
to imagine the atmosphere
dans les salles
in the rooms
à une époque
at one time
où il pouvait y avoir
where there could be
500-400 personnes
500-400 persons
dans une salle
in a room
venues voir ça.
Come and see this.
Alors,
So,
c'est les éjac.
It's the ejac.
Mais enfin bon,
But finally,
il y avait certaines salles
there were some rooms
spécialisées.
specialized.
C'est vrai qu'il y avait
It's true there was
certaines salles.
Some rooms.
Il y en avait une à Saint-Lazare.
There was one in Saint-Lazarus.
J'avais été voir
I had been to see
parce qu'on en avait parlé
'Cause we talked about it.
et c'est vrai qu'il y avait
and it's true that there was
du foutre
Suck
qui avait dégouliné
who'd ripped off
sur le siège.
on the seat.
Le cinévogue.
The cinevogue.
Oui, le cinévogue.
Yes, the cinevogue.
C'est vrai.
That's right.
Mais ce n'était pas
But it wasn't
la grande majorité.
the vast majority.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Ce n'est pas la grande majorité.
This is not the vast majority.
Les mecs,
Guys,
il y avait des salles
There were rooms
un peu crapoteuses.
A little creepy.
Oui,
Yes,
il y en avait entre autres.
There were, among other things.
Je suis allé voir.
I went to see.
Je ne sais pas si.
I don't know.
Mais tu allais aux Alphas
But you were going to the Alphas
et aux Champs-Elysées,
and the Champs-Elysées,
il n'y avait pas
There was no
une trace de foutre.
A piece of shit.
Non,
No,
c'était bien tenu.
It was well held.
Non,
No,
c'était plus.
It was more.
Non,
No,
les mecs,
Guys,
ils venaient au cinéma.
They were coming to the movies.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Et le soir,
And in the evening,
c'est Francis qui me disait ça.
Francis was telling me that.
À la séance de minuit,
At the midnight meeting,
c'est les couples qui venaient.
The couples were coming.
Ils sortaient du restaurant
They were out of the restaurant.
et les couples venaient.
And the couples came.
Bon,
All right,
ils n'allaient pas le chanter
They weren't gonna sing it.
sur tous les toits,
on all roofs,
mais c'était la nuit,
But it was the night,
il était minuit.
It was midnight.
Tous les chassons gris.
All the gray hunts.
Après un verre de vin.
After a glass of wine.
Oh, Mathieu.
Je suis entouré de mecs.
I'm surrounded by guys.
Vous n'avez pas des gonzesses,
You don't have chicks,
là ?
There?
Ici,
Here,
il n'y en a pas.
There's none.
Pas dans la cave.
Not in the basement.
Oui,
Yes,
non.
No.
Elles sont là-haut.
They're up there.
Elles sont toutes
They're all
chez leur tempère.
in their temper.
Elles se cachent.
They're hiding.
C'est ça.
Right.
Merci Gérard.
Thank you, Gérard.
On rappelle quand même
We still call back.
Lucky Cobook.
Oui.
Yes.
Quand même,
Still,
sur Ulule.
On Ulule.
T'avances,
You're moving.
t'avances,
You go ahead,
t'es à 62%.
You're 62%.
Donc,
So,
il te reste encore
You still have
un bon moment.
A good time.
9300.
Voilà.
There.
Encore 20.
Another 20.
Mais tu sais,
But you know,
alors,
So,
ce que je voulais dire aussi,
what I meant, too,
en fait,
Actually,
je suis à 10 000
I'm 10,000.
parce qu'en fait,
because in fact,
il y a des gens,
There are people,
leur carte bleue,
their blue card,
tout ça,
All this,
ils n'y arrivent pas
they can't do it.
ou ils ne veulent pas.
Or they won't.
À ce moment,
At that time,
ils rentrent en contact
They come in contact
avec moi par Facebook
with me by Facebook
et ils m'envoient un chèque.
And they send me a check.
D'accord.
Okay.
Et j'ai à peu près
And I have about
actuellement pour 800 euros
currently for 800 euros
de chèques.
Checks.
D'accord.
Okay.
Que je mettrais
That I would put
que si on atteint la somme,
that if we reach the sum,
tu vois,
See,
pour faire atteindre...
to reach...
Parce que le problème du LUL,
Because the LUL problem,
si je suis à...
If I'm in...
Il faut que j'arrive à 15 000.
I have to get to 15,000.
Si j'arrive à 14 000,
If I get to 14,000,
j'ai rien.
I got nothing.
Tout le monde est remboursé.
Everyone is reimbursed.
Il faut franchir le truc.
We have to get through the thing.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
les chèques,
cheques,
je ne les mets pas
I don't put them on.
parce que je ne vais pas
because I'm not going
mettre les chèques des mecs
Put men's checks on
pour après,
for later,
j'aurais qu'à les déchirer.
I'll tear them apart.
À la limite,
At the limit,
je leur renvoie
I send them back
s'ils veulent contrôler.
If they want to control.
Mais voilà.
There you go.
Donc,
So,
à la limite,
at the limit,
même par Facebook,
even by Facebook,
qui rentre en contact avec moi,
who comes into contact with me,
je leur donne mon adresse,
I give them my address,
ils envoient un chèque.
They're sending a check.
C'est quoi ton Facebook ?
What's your Facebook?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
Gérard Kikoïn.
Gérard Kikoin.
Simplement.
Just.
Gérard Kikoïn.
Gérard Kikoin.
Kiko.
K-I-K-O.
Écoute,
Look,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Écoute,
Look,
merci Siegfried.
Thanks Siegfried.
C'était Siegfried.
It was Siegfried.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
Siegfried.
Mathieu.
Exactement.
Exactly.
Henri,
là-bas.
Over there.
Henri.
René.
Robert.
Là,
There,
ça va être Philippe Orden.
It's gonna be Philippe Orden.
Et Guillaume.
And Guillaume.
En réalité,
In reality,
c'est Philippe.
It's Philippe.
C'est Philippe.
Je te propose de remettre ton casque,
I suggest you put your helmet back on,
parce que là,
because there,
ça va être un petit peu
It's gonna be a little bit.
l'éjaculation faciale
facial cumshot
de cette émission.
of this issue.
Il va balancer la semoule.
He's gonna throw the semolina.
Ah oui,
Oh, yes.
violemment.
violently.
Lui,
He,
il balancera la semoule.
He'll throw away the semolina.
Et c'est parti pour un Top Zizik.
And here we go for a Top Zizik.
C'est parti pour un Top Zizik.
Here we go for a Top Zizik.
Bonsoir,
Good evening,
bonsoir,
le chien.
dog.
Bonsoir,
Good evening,
Gérard,
et bonsoir,
and good evening,
Guillaume.
Bonsoir,
Good evening,
Philippe.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Bonsoir et bienvenue dans ce numéro incroyable de Top Zizik.
Good evening and welcome to this incredible issue of Top Zizik.
Vous le savez,
You know that,
ici,
Here,
on accueille des musiciens,
we welcome musicians,
des artistes exceptionnels.
exceptional artists.
En effet,
Indeed,
ce soir,
Tonight,
nous ne parlerons que d'un seul artiste,
We'll only talk about one artist,
mais pas des moindres,
but not least,
puisqu'il s'agit de Pierre-François Pornhub,
since it is Pierre-François Pornhub,
l'arrière-petit-fils
the great-grandson
de la dynastie des Pornhub,
of the Pornhub dynasty,
une véritable dynastie de branleurs.
A real dynasty of jerks.
En effet,
Indeed,
Pierre-François est le petit-fils de Marie-Michelle Poignet,
Pierre-François is the grandson of Marie-Michelle Poignet,
et Jean-Claude Pornhub est fils de Catherine Foutre,
and Jean-Claude Pornhub is the son of Catherine Foutre,
et Paul Wanker Fistule.
and Paul Wanker Fistule.
Ce sont des véritables colons dans le porno.
They're real porn settlers.
Parmi ceux qui ont démocratisé à travers la galaxie
Among those who have democratized across the galaxy
le visionnage gratuit de vidéos à caractère informatif.
free viewing of informative videos.
On les remercie,
We thank them,
en particulier leur ton père.
especially their father.
Car oui,
Because yes,
très tôt,
early,
Pierre-François commence sa carrière de branleur.
Pierre-François began his wanker career.
Son institutrice dira même de lui,
His teacher will even say about him,
ce n'est pas seulement un petit con,
He's not just a little jerk,
c'est aussi un vrai glandeur.
He's also a real pain in the ass.
Pierre-François décide d'en avoir quelque chose à foutre,
Pierre-François decides to give a shit,
et ce,
and this,
en particulier sur les cheveux de ses camarades de classe.
especially on the hair of his classmates.
Mais aussi sur ses animaux domestiques,
But also on his pets,
sa concierge,
his janitor,
sa grand-mère,
his grandmother,
et le père franciscain Antonin,
And the Franciscan father Antonin,
qui dira même,
who will even say,
j'ai bien aimé.
I liked it.
À l'âge de 15 ans,
At the age of 15,
il gagne le tournoi Roland Cradus,
he won the Roland Cradus tournament,
grâce à la force de son oeuvre en bras développée
thanks to the strength of his work in developed arms
au cours de ses années d'astiquage de manches.
during his years of sleeve asticulation.
Il devient ensuite pourseur professionnel de classe A.
He then became a professional class A supplier.
Il doit malheureusement arrêter son métier,
Unfortunately, he has to stop his profession,
suite à une maladie terrible et dévastratrice,
following a terrible and devastating disease,
la branlouillette.
The jerk.
En effet, dès lors du passage d'une belle jeune femme devant ses yeux,
Indeed, when a beautiful young woman passes before her eyes,
son bras se met à branler le vide frénétiquement,
his arm starts to shake the vacuum frantically,
les causant de terribles tendinites,
causing them terrible tendinitis,
comme celle de leur ton père, étrangement.
Like their father's, strangely.
Il se met donc à la musique,
So he starts to music,
dans le seul bout,
in the only end,
but de devenir une superstar,
to become a superstar,
et de pouvoir bouffer du minou.
And can eat pussy.
Vu lors de ce concert mémorable et exceptionnel,
Seen at this memorable and exceptional concert,
à Béchamel-sur-Meuse en 2013,
in Bechamel-sur-Meuse in 2013,
lors du festival du sexodrome,
at the sexodrome festival,
le public était en tranche devant son nouvel album,
the audience was in slices in front of his new album,
Muscu Miction,
avec des titels que
with titels
Foutrez-moi la paix,
Break my peace,
Obsédé en permanence,
Constantly obsessed,
Le pervers chez ta grand-mère,
The pervert in your grandmother's house,
J'ai coincé la sortie de secours,
I stuck the emergency exit,
et enfin,
and finally,
son maxi-single,
its maxi-single,
La vie est un film de boule,
Life is a ball movie,
qu'on écoute tout de suite.
Let's listen right now.
Bravo.
Le pire est à venir, c'est la chanson.
The worst is coming, it's the song.
La chanson elle-même arrive.
The song itself is coming.
La quoi ?
The what?
Ah oui.
Oh, yes.
La vraie chanson.
The real song.
C'est parti.
Here we go.
C'est bien François.
That's François.
Ça va ?
You okay?
C'est bien,
That's good,
ce soir dans la pierre ou des chansons ?
Tonight in stone or songs?
Ouais,
Yeah,
on va se...
We're gonna...
Bonsoir,
Good evening,
bonjour,
Hello,
c'est le plombier,
It's the plumber,
Madame Cécanal qui est bouchée,
Mrs. Cécanal, who is blocked,
c'est vrai,
That's right,
je suis venu bien équiper.
I came here to equip.
Eh,
Hey,
eh,
Uh,
cette saucisse,
That sausage,
c'est normal,
It's normal,
je viens de la charcuterie,
I'm from the charcuterie,
si tu veux,
If you want,
tu peux la goûter,
You can taste it,
pendant que je fixe les baissés.
while I stare down.
La vie,
Life,
finalement,
finally,
c'est un film de boule,
It's a ball movie,
tu finis par te faire baiser,
You end up getting fucked,
de tous les côtés.
on all sides.
Et si cela te boule,
And if it blows you,
les boules,
balls,
dis-toi que si l'univers existe,
Think if the universe exists,
c'est grâce au gangbang.
It's the gangbang.
Bits,
pank,
midget,
le vrai cup,
the real cup,
je t'en ai le gras,
I got you the fat,
ni odys,
or odys,
vétichette,
Vetch,
un bon,
a good,
hélasé,
Unfortunately,
et poids serré.
and tight weight.
Squir,
Bits,
pank,
midget,
le vrai cup,
the real cup,
je t'en ai le gras,
I got you the fat,
n'ai le gras,
have fat,
vétichette,
Vetch,
un bon,
a good,
hélasé,
Unfortunately,
et poids serré.
and tight weight.
Bonjour,
Hello.
c'est le postier,
He's the mailman,
j'ai un colis à délivrer.
I have a package to deliver.
Il s'agirait d'un gros dossier,
This would be a big file,
visiblement c'est à manger.
It's obviously something to eat.
Une signature sur le canapé,
A signature on the couch,
c'est pour un gros colissimo,
It's for a big parcelsimo,
pas de quoi remplir les papiers,
Not enough to fill in the papers,
tout ça va finir en fessé.
It'll all end up spanking.
La vie,
Life,
finalement,
finally,
c'est un film de boule,
It's a ball movie,
tu finis par te faire baiser,
You end up getting fucked,
de tous les côtés,
on all sides,
et si cela te fout les boules,
And if it blows your balls,
dis-toi que si l'univers existe,
Think if the universe exists,
c'est grâce au canapé.
It's because of the couch.
Nile samedi soir sur le canal plus,
Nile Saturday night on the canal plus,
maintenant,
Now,
c'est des tas de sites avec des fulirus,
It's a lot of sites with fulirus,
internet,
Internet,
c'est sûr,
Sure,
à détruire,
to be destroyed,
ton prépuce.
Your foreskin.
la vie,
life,
c'est un film de boule,
It's a ball movie,
Tu finis par te faire baiser
You end up getting fucked.
Et si cela te fout les boules
And if it blows your balls
Dis-toi que ici l'univers existe
Think here the universe exists
C'est grâce au gang-pong
It's thanks to the gang-pong.
Bigs, biand, midget, le vrai cup shot à la grogne
Bigs, biand, midget, real cup shot with a grunt
Je te dis que tu es un peu délacé et moins serré
I'm telling you, you're a little loose and less tight.
Gang-pong
Bravo !
Bravo!
Bientôt en représentation exclusive sur la ligne 14
Soon in exclusive representation on line 14
Station pyramide
Pyramid station
Je vous en avoue que sur la moitié des morceaux je n'avais plus de musique
I can tell you that on half the songs I had no more music
C'est un peu difficile
It's a little difficult.
Tout cela explique peut-être certaines choses
All this may explain some things
Mais cela va remarcher dans pas longtemps j'espère
But it's going to work again in not long I hope
Formidable
Wonderful
C'est le mot mais bon
That's the word, but good.
C'est une question de finir en beauté toujours
It's a matter of always ending up in beauty
Bon, écoute, merci beaucoup Gérard d'être venu
Okay, look, thank you very much Gérard for coming.
Merci Guillaume aussi
Thank you Guillaume too.
Merci Gérard, merci Guillaume
Thank you Gérard, thank you Guillaume
On va reparler de tous ces beaux projets de toute façon
We're gonna talk about all these beautiful projects again anyway.
Ne serait-ce que sur le blog
If only on the blog
Et puis je ne sais pas, on verra peut-être pour une prochaine émission
And then I don't know, maybe we'll see about a next show.
A l'occasion de la sortie du film sur Brigitte
On the occasion of the release of the film on Brigitte
Du film sur Brigitte
From the movie about Brigitte
Et du Kikobook
And Kikobook
Et du Kikobook bien sûr
And Kikobook of course
On va venir le présenter une fois qu'il est fini
We'll come and introduce him once he's done.
Bah oui, oui, oui
Yeah, yeah, yeah.
Vous aurez un exemplaire chacun
You will have one copy each
On va le commander, on va le commander
We'll order it, we'll order it.
On va le commander, oui
We'll order it, yes.
L'argent des VIC sert à ça aussi
The VIC money is used for that too.
Tu peux faire des factures ?
Can you make bills?
Ah oui, absolument
Oh yes, absolutely.
Ah bah c'est bon
Oh, good.
Je fais tout les factures, tout, tout, tout
I make all the bills, everything, everything, everything
Attends c'est quoi le truc à 5000 euros là ?
Wait, what's the 5000 euro thing here?
Eh oui, 3000 euros, ouais
Yeah, 3000 euros, yeah.
Eh franchement, un autre d'or ici dans la cave c'est la classe
Frankly, another gold here in the cellar is the class.
Ah c'est vrai que...
Oh, it's true that...
Ça serait la classe, ça serait la classe quoi
That would be class, that would be class.
Ça serait la classe, on va y réfléchir
We'll think about it.
Bon et merci beaucoup en tout cas
Good and thank you very much anyway
Et c'était...
And that was...
Est-ce que vous avez peut-être des Facebook, des Twitter, des choses comme ça à donner ?
Maybe you have Facebook, Twitter, things like that to give?
Alors bah Facebook on vient de donner
So bah Facebook we just gave
Celui de Gérard
Gérard's
Facebook, Gérard Kikoïn
Facebook, Gérard Kikoin
Voilà, on le trouve facilement
There, we find him easily.
Ouais ouais
Yeah.
Et toi Guillaume ?
What about you, Guillaume?
Pour le livre, je vous donnerai ça quand ce sera en place
For the book, I'll give you that when it's in place.
Voilà d'accord, c'est pas fini
All right, it's not over.
Il reste discret
He remains discreet.
Il a raison
He's right.
Il y a Alexis qui nous dit
Alexis tells us
Moi, je vais aller à l'allée des branleurs après le podcast
I'll go to the wanker aisle after the podcast.
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Est-ce que l'allée des branleurs existe toujours ?
Does the wanker driveway still exist?
Oui l'orthopédie qui...
Yes, the orthopedics that...
L'allée des branleurs existe toujours
The wanker driveway still exists
Près de l'ambassade de Russie, absolument
Near the Embassy of Russia, absolutely
Ah je te parlais ça il y a 10 ans
Ah, I was talking to you 10 years ago.
Oui bien sûr
Yes, of course.
C'est un hasard
It's a coincidence.
T'as l'air de bien connaître quand même
You seem to know well anyway.
Ouais quand même
Yeah anyway.
Il parle russe couramment depuis
He speaks Russian fluently since
Ce qui est étrange c'est qu'il a pas le permis, tu noteras quand même
What's strange is that he doesn't have the license, you'll still notice.
C'est pas vu qui il y a été
It's not seen who he was there.
Ah je sais pas non plus
I don't know either.
Non mais c'était un hasard en fait
No, but it was actually a coincidence.
Ouais bien sûr
Yeah, of course.
C'est connu quoi
What's known?
Non mais c'est pas une blague
No, but it's not a joke.
C'est énorme
It's huge.
Toujours par hasard que tu te retrouves coursé par des branleurs derrière ta...
Always by chance you're runnin' around by jerks behind your...
Il est allé pour un passeport pour Moscou
He went for a passport to Moscow.
Ouais voilà
Yeah.
Pour autre chose
For something else
Alors on se retrouve la semaine prochaine Captain Web ?
So we'll meet up next week, Captain Web?
Non dans deux semaines
No in two weeks
Dans deux semaines alors
In two weeks then
J'ai enchaîné deux numéros Lucas
I chained two Lucas numbers.
On se retrouve donc dans deux semaines avec Athena qui vient nous parler cosplay
So I'll meet you in two weeks with Athena to talk to us cosplay
C'est elle qui avait fait la première partie du concert donc où elle a fait un effeuillage burlesque
She was the one who made the first part of the concert, so she made a burlesque fuss.
Voilà
Here.
Et donc on parlera cosplay et normalement Salomé sera avec nous aussi
And so we'll talk cosplay and normally Salome will be with us too.
Ooooooooh
Donc on se retrouve dans deux semaines d'ici là aller voter pour nous sur iTunes
So we'll be back in two weeks by then voting for us on iTunes.
Allez investir dans le kikobook aussi bien sûr
Go invest in the kikobook as well of course
Exactement dans le kikobook
Exactly in the kikobook
Voilà
Here.
Il faut mettre le paquet
We have to put the package
Exactement
Exactly.
Moi j'ai hâte d'avoir le bouquin parce que ça a l'air
I can't wait to get the book because it looks like it.
C'est vraiment sympa
That's really nice.
Et puis voilà
And there you go.
D'ici là fillez nous de la tune je crois que c'est le seul
Until then, tell us the moon I think it's the only one
Abonnez-vous
Subscribe
C'est très habitué 2,99€ c'est pas cher
It's very used to 2,99€ it's cheap
Absolument oui
Absolutely yes
C'est même quasiment gratuit
It's even almost free.
Mais c'est presque offert
But it's almost offered.
Exactement
Exactly.
C'est exceptionnel hein
That's exceptional, huh?
Ne venez veillissez c'est la fête c'est la joie
Don't come watch it's party is joy
Vous serez plus beaux vous aurez un sexe plus grand
You will be more beautiful you will have a bigger sex
C'est ça
Right.
Voilà
Here.
Je crois qu'on va finir là-dessus
I think we're gonna finish this.
Merci à tous et à bon respect les amis
Thank you all and with good respect friends
Bye bye
Ciao